---
video_title: "LÉO LINS CONDENADO A 8 ANOS DE PRISÃO NUM PAÍS SEM LIBERDADE DE EXPRESSÃO"
video_id: P6rpkBVAem0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6rpkBVAem0
video_date: 2025-06-06
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LéoLins #LiberdadeDeExpressão #Condenado
---
Bom, é oficial, não existe liberdade de expressão no Brasil. Pois é, porque o mínimo que a liberdade de expressão deveria contemplar são piadas ácidas, piadas pesadas, piadas de caráter duvidoso, até porque por mais pesada que seja uma piada, ainda é uma piada. Não é algo que deva ser levado a sério, muito menos deve ser considerado um crime. Então é como eu disse, não é um exagero. Não existe liberdade de expressão no Brasil, pois um país que acha razoável criminalizar piadas não é um país onde você realmente é livre para se expressar. O comediante Léo Lins foi

condenado a 8 anos de prisão em regime fechado por contar piadas em um show de standup. E olha só, não só a condenação é absurda, mas também a manchete do maior veículo de comunicação do país. A forma como a notícia é dada. Léo Lins é condenado a 8 anos de prisão por publicar conteúdo preconceituoso e discriminatório contra minorias. Piadas. Piadas de humor negro. Nada além

disso. Não é um crime, não é discurso de ódio, não é conteúdo preconceituoso e discriminatório contra minorias, porque são piadas. E olha só que coisa, na semana passada eu me engajei em um debate sobre liberdade de expressão aqui no canal. E modéstia parte, o tempo costuma me dar razão quando eu entro num debate. Infelizmente não costuma demorar tanto para que as coisas que eu falo acabem se confirmando, né, se comprovando na prática. Mas eu confesso

que dessa vez nem eu esperava que fosse ser tão rápido. Defender a liberdade de expressão do Brasil é uma tarefa extremamente em glória. Porque ainda que existam sim muitas pessoas que sejam contra um absurdo como esse, né, a condenação de um humorista por fazer piadas, é muito fácil convencer o brasileiro de que palavras devem ser criminalizadas, porque é um povo emocionado, é um povo que se você utiliza um pouquinho de apelo à emoção no seu discurso, ele já fica pronto para concordar que não, a gente deveria realmente eh controlar isso. Passou do ponto, passou do limite. Essas piadas estão muito pesadas, estão muito ofensivas, estão muito repetitivas, tem que parar. Realmente temos que ser

contra isso. É fácil levar o brasileiro para esse caminho porque ele é acostumado com o autoritarismo e ele é desacostumado com a liberdade. E o problema ele é tão grave que até mesmo dentro da direita tem muita gente que cai nessa conversa. Para quem não tava entendendo a importância que eu tava dando para esse tema na semana passada, será que hoje com um comediante condenado a 8 anos de prisão em regime fechado por contar piadas pesadas, você consegue entender por que eu levei a sério aquele tema? Por que eu fiz ali três, quatro vídeos falando sobre o caso? Por eu fiz questão de defender tão

fervorosamente a liberdade de expressão? Não tem nenhum problema em você não ver graça em piadas pesadas, em humor negro, em você achar até ofensivo e desrespeitoso. É claro que você tem direito de achar tudo isso. Eu mesmo tendo a evitar brincadeiras que eu sei que podem ser desrespeitosas em contexto onde elas podem ser desrespeitosas, porque eu tento ser uma pessoa educada que respeita o próximo. Eu geralmente só vou descer o nível da discussão se o outro lado descer primeiro e, enfim, fizer sentido para mim. Mas é aquela

coisa, se você não gosta, se você acha que é demais, se você acha que é muito pesado, se é um tema muito sensível, então não participa disso. Agora, quando você começa a querer controlar o que as outras pessoas acham engraçado, o senso de humor das outras pessoas, quando você começa a querer impor o seu limite pessoal ao próximo, você está pisando num terreno extremamente perigoso. E pode até ser que você pessoalmente não tenha poder para impor isso pro país todo, mas normalizar esse patrulhamento é justamente entregar pros censuradores a arma que eles querem. Se um caso como esse do Leo Lins acontecesse num país que realmente leva liberdade de expressão a sério, seria unânime todas as pessoas de todos os espectros políticos estariam condenando uma decisão absurda dessas. Mas no Brasil tá cheio de idiotas que passam pano e que acham sim legítimo, porque o que o Léo Lins está fazendo não é só humor, é crime. Sim, eles realmente acham que

piadas devem ser criminalizadas, que está certo, que você tem que colocar comediante atrás das grades, se ele faz piadas pesadas demais pro seu gosto, se você acha que as piadas dele passam do ponto e você não quer escutar aquele tipo de piada. Ninguém mais tem o direito de rir dessas piadas. Ninguém mais tem o direito de achar aquilo engraçado. Ninguém mais tem direito de fazer essas piadas. Ninguém tem direito de ir num show escutar essas piadas.

Porque você não gosta, porque é demais pro seu humor. E se você acha que eu tô exagerando, olha só isso. O Peter fez esse tweet comentando esse caso sobre piadas extremamente pesadas. Em muitos casos eu não faria, não curtiria, não acharia de bom tom. Mas a partir do momento que você pode ser preso por fazer piada de humor negro, abre precedente para que qualquer um seja preso. Quem nunca contou uma piada

politicamente incorreta? Então ele está sendo contra a prisão do Léo Lins aqui neste caso. Esse tweet recebeu mais de 1000 respostas. Vamos dar uma olhada nas principais respostas desse tweet. Vai lá e me explica porque esse cidadão é digno de perdão, compreensão ou de isenção de penalização legal. escuta a piada desse

lixo aí e me diz se você consegue defender. Eu não vou reproduzir a piada dele porque é crime, então sei lá, né? Acho que eu não posso reproduzir a piada dele aqui pra gente ver. Mas você vê um comentário com 465 likes falando que não tem como defender o Léo Lins. Você não tem como explicar porque um comediante contando piadas num palco de standup é digno de perdão. E é

claro que esse bosta me bloqueou. Eu nem respondi, tá? já estava bloqueado por ele. Olha só. Por que será? Não é mesmo?

Aí logo embaixo um comentário que eu até respondi: "Querido Peter, não existe piada de humor negro. Se trata de injúria racial e racismo recreativo. Chame as coisas pelos nomes certos." E sim, esse eu fiz questão de responder e escancarei algumas hipocrisias, né? Primeiro dei uma sacanea, se é para chamar as coisas pelo nome certo, eu devo te chamar de [ __ ] E aí ele respondeu: "Calma, emo se for chorar, avise". E aí eu tentei aprofundar um

pouco essa discussão para ver o cérebro desse imbecil entrando em curto circuito. Eu twitei isso aqui em resposta. Deixa eu testar a tua coerência. Já que você gosta de dar o nome certo pr as coisas e um comediante num palco de standup contando piadas é racismo recreativo. Qual o nome correto que se dá pro ato de torturar um garoto branco enquanto transmite em live falando: "Danem-se os garotos brancos?"

Qual o nome disso? Como você chama? O que esses negros que torturaram o garoto branco são? Porque isso é óbvio, né? E já que ele tá tão preocupado em dar o nome certo, não são piadas, é racismo recreativo. Então uma piada num palco de

standup é racismo. Se for uma piada discriminatória, OK? Por coerência, esse cara vai ver quatro negros torturando um garoto branco enquanto falam: "Danem-se os garotos brancos" e ele vai dar o nome certo para esse ato? Não é? Qual a chance de um animal desses admitir que esse caso de tortura transmitido em live junto com a humilhação é um caso muito mais sério, muito mais grave, que deve ser chamado da forma correta ao invés das piadas do Léo Lins num palco? Vocês

já sabem o que aconteceu, né? Desconversou. Eu falei sobre termos técnicos, cara. Racismo recreativo é termo técnico, tá? Em qualquer livro de direito penal. Só deixaste claro o teu

comportamento de retardo e teu analfabetismo funcional. meteu essa ainda. Se não ficou claro, o post é sobre direito penal e não sobre achismo. E aí eu disse: "Tá, e qual o termo técnico que se dá pro caso que eu te mostrei? Não fuja da pergunta, seja coerente." E ele continua com toda a sua

arrogância. Marca uma hora. Posso dar uma olhada na legislação dos Estados Unidos te dizer, mas a consultoria é paga. E eu já sabia que ia fugir. Coerência nunca foi o forte da tua laia.

Não preciso de uma consultoria com [ __ ] para saber o que é torturar e humilhar uma pessoa única e exclusivamente por causa da sua raça. E um outro idiota entrou na conversa falando: "Racismo, é que isso não é fera, isso aí é agressão simples, não racismo. Branco nunca foi minoria oprimida". Aquele papinho, eu nem quero entrar nesse debate mais uma vez aqui, mas é só para escancarar o duplo padrão dessa galera. Porque pra eles, contar uma piada num show de standup é racismo, mas torturar e humilhar uma pessoa única e exclusivamente por causa da sua raça, certamente não é racismo, se a pessoa que tá sendo torturada é branca, né?

Enfim, esse é o nível dos imbecis que estão aplaudindo e falando que é merecida a prisão do cara que fez piada. E se você continua descendo nas respostas do tweet do Peter, você vai encontrando pilhas e pilhas de idiotas tentando justificar a prisão do cara. Isso no máximo vai abrir precedente contra piadas antissemitas, homofóbicas e racistas. O comediante fez isso por muito tempo e zombou da justiça. Infelizmente, esse tipo de piada ajuda a normalizar preconceitos e até mesmo a violência contra minorias. Tá vendo? É

puro apelo à emoção. Não existe um argumento lógico e racional por trás disso. É só apelo à emoção. Não, mas essas piadas são realmente cruéis e elas matam e as pessoas elas sofrem com essas piadas. Não é só piada, é discurso de ódio. Esse cara tem que pagar porque ele

tá zombando da justiça. Um outro idiota que eu vou fazer uma piada que você chupa as partes íntimas da sua mãe ou que você adora comer o sebo do seu piu piu. Você iria gostar. Percebe a falta de cognição dos indivíduos? O QI médio 83 que exala nessa publicação. O que ele

acha? Que quem defende a liberdade de expressão ia ver essa pergunta e falar: "Ah, não, não, realmente, se você fizesse essa piada, eu ia achar que você deve ser preso. Eu não gostaria da piada. Então tá certo, tem que criminalizar mesmo, porque tudo que eu não gosto tem que ser crime, porque as pessoas não podem ter o direito de falar uma coisa negativa sobre mim. Se elas fizerem isso, elas têm que ir pra cadeia, porque eu tenho direito de jamais ser incomodado e minimamente ofendido ao longo de toda a minha vida.

Isso é um pensamento de um protood ditador. Mais um, ó, piada não, crime, xenofobia, racismo, capacitismo, tudo crime. Esse foi mais longe ainda, ó. Nem se usa mais o termo humor negro. Exatamente. Por ser um humor ácido, ruim

e de mau tom e você associar isso ao negro. Crime é crime e o Brasil respeita uma. Meu Deus do céu, cara. Você vai descendo nas respostas desse tweet. É simplesmente uma pior que a outra, uma mais absurda que a outra. Um bando de

jumentos tentando justificar a prisão de um comediante falando que ele mereceu sim, porque não, as piadas dele são pesadíssimas. Tanto que eu dei RT falando, ler as respostas desse tweet e vendo um bando de animais normalizando prender comediante por fazer piada é de perder a fé na humanidade. É ou não é? E você tem coisas ainda mais absurdas, como o lerdão do Lil Vinicin, que supostamente é comediante, zoando a situação, falando: "Fezta piada com o gordo que agora tá em regime fechado." K k. E aí eu vou falar que, pô, ele não

pode fazer essa piada porque limite do humor, ele tá zoando com uma coisa muito séria. Não, claro que não. A prisão de um comediante por fazer piada é um tema sério e zoar com isso é uma forma de humor negro também. você tá fazendo piada com um tema pesado. E sim, eu defendo que se possa fazer piada com todo tipo de coisa, inclusive com a prisão do Leo Lins, mas não deixa de ser uma piada extremamente hipócrita. É

praticamente uma contradição performática, porque ele tá rindo de um comediante que tá sendo preso por fazer piada pesada enquanto ele faz uma piada pesada sobre esse episódio. O Lil Vinicinho é o cara que faz piada falando que vai me matar, que vai acabar com a minha linha da vida, me chamando de m shooter. As piadas deles estão cheias de crimes também. É crime de calúnia, travestido de humor. O cara me associa a crimes terríveis e faz ameaças veladas em tom de brincadeira. Então, por mais

que não tenha problema em fazer brincadeira com a situação, você percebe que tem que ser muito burro para achar graça da situação que pode tranquilamente colocar ele na cadeia também, porque tudo que o Léo Lins faz, ele também faz. Ele só se sente mais protegido porque ele tá do lado certo, porque ele tá do lado da patotinha que é blindada. E tem esse detalhe ainda, outra hipocrisia. Alguém tem o vídeo dele chorando porque perdeu o patrocínio e achou que ia voltar a comer comida do lixo. O cara fez todo um drama, um espetáculo, falou que tava sendo vítima de racismo e não sei mais o quê, porque foi cancelado em uma das tantas piadas absurdas que ele fez. Talvez foi no

episódio em que ele chamou toda a torcida do Palmeiras de nazista, né? E aí ele virou uma grande vítima. Imagina se fosse ele sendo preso por contar piada, aí seria porque ele é preto. O Leo Lin está sendo preso por contar piada porque ele é preto, será? É por causa do racismo estrutural. Talvez seja

isso, né? aqui o vídeo dele. Já que o Lilixinho acha muito engraçado zoar a condenação do Léo Lins, provavelmente ele também vai achar engraçado zoar, né, o desespero dele por ter sido cancelado por falar bosta. Eu não sei o que vai ser de mim. Eu não vou receber esse mês, não vou ter o que eu tinha antes. Eu

abri mão de tudo. Sei lá, cara. Não quero ficar fazendo de de coitada não. Mas eu só Não, imagina se quisesse. Imagina se ele quisesse. Nossa, um

vitimista profissional desses. E quanto mais você observa os imbecis que acham justificável a prisão do Leo Lins, mais você vai compreendendo as camadas do problema gravíssimo que a gente tem aqui no Brasil. E porque a luta pela liberdade de expressão é uma das mais importantes que a gente precisa travar, por mais em glória que ela seja, porque é aquela coisa, como eu falei nos vídeos da semana passada, para defender a liberdade de expressão, você vai ter que defender coisas que você mesmo talvez não goste. Piadas que você não faria, piadas que você acha mesmo que são ofensivas, que você acha que passam do ponto, mas que você entende que você precisa defender em nome da liberdade de expressão. Porque a liberdade de expressão não é para que as pessoas possam falar só o que você acha bonito, que você concorda, não. É especialmente

a defesa do oposto disso, das coisas que você acha que são ofensivas, que passam do ponto, que te desagradam. Liberdade, expressão é sobre isso. E aí o imbecil faz uma trada, que a gente vai ver que pegou 9.000 RTs, quase 100.000 likes, mais de 3 milhões de visualizações desse lixo de argumento aqui. O óbvio precisa

ser. E e ele acha que é óbvio, ainda que muita gente faça força para não compreender. Quando a Senhora dos absurdos, personagem de Paulo Gustavo, falava coisas racistas, elitistas e LGBT fóbicas, a personagem se chamava senhora dos absurdos, não senhora da liberdade de expressão. A trad inteira é explicando porque que o humor do Paulo Gustavo estava OK, e o humor do Léo Lins não estava. E basicamente o argumento dele é: você só pode fazer uma piada pesada se você fizer um personagem extremamente escaschado, caricato e que tem um nome negativo, tipo, é a senhora mais pau no cu do mundo, porque aí você vai deixar claro que isso é uma coisa terrível, você não vai estar endossando esse tipo de piada. Por quê? Porque o

brasileiro é burro demais para conseguir entender que uma piada é uma piada. O brasileiro é burro demais para saber que o Léo Lins é um comediante, que ele está num palco de standup fazendo piadas e acha que não, ele tá falando coisas muito pesadas e deve ser a opinião dele mesmo aquilo e aquilo deve ser crime. As pessoas não conseguem entender a diferença entre uma piada, uma brincadeira e e um ato prático. A realidade, isso é exatamente o mesmo que você querer prender um ator ou uma atriz porque fez o papel de um vilão, porque naquela série, naquele filme, naquela novela, o personagem daquele ator cometeu crimes. E aí você confunde a arte com a realidade e acha que o ator deve pagar pelos crimes que o personagem dele cometeu. Mas bizarramente, quando a

gente sai de uma novela e vai para um palco de humor, as pessoas já não conseguem mais entender a diferença entre a arte e a vida real. E você vê que esses jumentos que defendem essas merdas de argumento, eles não só votam, e o voto deles não só tem o mesmo peso que o seu, como eles realmente determinam os rumos do país. Porque o Brasil que a gente tá vivendo não é o nosso, não é o de quem defende a liberdade de expressão, é o Brasil de quem acha justo condenar comediante a 8 anos de cadeia. A voz que está sendo ouvida é a dessas antas aqui, não é a sua, não é a minha. Então, todo mundo que consegue entender a importância da liberdade de expressão deveria fazer mais pela liberdade de expressão do que pela censura. Nós precisamos ser menos

sensíveis, nós precisamos ser mais resilientes. Porque hoje o que tá sendo usado para condenar o Leo Lins a 8 anos de prisão, amanhã pode perfeitamente ser usado para derrubar o meu canal, para derrubar as suas contas, para te mandar pra cadeia. Todo mundo já fez uma piada pesada, uma piada escrota, um comentário ácido, um comentário insensível em algum momento da sua vida. E não, isso não pode ser crime. E infelizmente a gente tá anos nessa luta e pouco avançamos. Na

verdade, desde que o Lula se tornou presidente, a gente regrediu. Aqui tem um tweet de 2021 do Felipe Andreoli, que o Eli resgatou, onde ele fala: "Sim, o print é eterno. Coisas que foram ao ar, coisas que escrevi e falei, estão documentadas. Absurdos. O que era considerado piada, hoje sabemos que mata. E por isso é crime. O mundo mudou

longe de ser suficiente. Precisa mudar mais, precisa piorar. 2021 e esse [ __ ] tava defendendo isso. Piadas matam, pelo amor de Deus. Não, piadas não matam. Piada não pode ser crime. Até

porque se for, é óbvio que isso vai ser usado para censurar quem for conveniente. Porque, por exemplo, a gente sabe que o Porta dos Fundos jamais vai ser condenado a 8 anos de cadeia, os integrantes do Porta dos Fundos, por todas as piadas preconceituosas, pelo especial de Natal que eles fazem todo ano zombando da fé cristã. O que caracterizaria intolerância religiosa, que está no mesmo crime de racismo. O especial de Natal do Porta dos Fundos é tão racista por estar na mesma lei quanto o show do Lolins. Mas é claro, a gente sabe, aqueles humoristas são amigos do rei, então com eles não vai acontecer nada, pelo menos não agora.

Mas poderia e pode porque uma hora o chicote muda de mão. Você sabe. Inclusive boa parte assim, praticamente a totalidade desses [ __ ] que falam que todas as piadas do Leolin são criminosas adoram fazer piada com cristão, sendo que tá classificada na mesma lei, ainda é intolerância religiosa. É claro que eles ficam com esse discursinho de que não, mas é cristão, é maioria, então com eles tudo bem. É porque eles podem ser preconceituosos com as maiorias. Eles

decidem isso. Você vê, é totalmente arbitrário. Sempre eles decidem quais são os grupos que você pode zombar o quanto você quiser. E aí pode fazer piada com cristão, com branco, com homem, à vontade. Agora, fez piada com mulher, crime vai preso. Fez piada com

religião de matriz africana, crime vai preso. Fez piada com negro, crime vai preso. A injustiça, ela só vai piorando, só vai ficando cada vez maior. E é importante lembrar disso aqui também. A lei antipiada sancionada por Lula aumentou a pena do humorista Léo Lins.

Por isso que eu falo, a gente só andou para trás desde que o Lula foi eleito. E o pior é que as pessoas que defendem esse tipo de absurdo se autodenominam progressistas. Que droga de progresso é esse? Uma sociedade onde as pessoas não conseguem mais saber a diferença entre piada e realidade. Que droga de progresso é esse? Onde humorista é

condenado a 8 anos de cadeia por fazer o seu trabalho. A esquerda adora tentar se dar nomes bonitinhos, né? O woke era um termo positivo para eles no começo, né? Porque eles despertaram, eles são os que acordaram e estão vendo os problemas do mundo. A mesma coisa pro progressismo, porque eles defendem o progresso, sendo que na prática esses [ __ ] apenas regridem em décadas e décadas e décadas todos os avanços da nossa sociedade. E

um outro absurdo que se repetiu várias e várias vezes nos últimos dias foi a comparação entre o caso do Léo Lins e o caso do MC Pose. De fato, se você apenas compara os casos, você já tem o primeiro grande absurdo. Humorista condenado a 8 anos por fazer piada. e um apologista do crime organizado, integrante do crime organizado, que está cercado de criminosos do crime organizado, que é casado com uma mulher que lava dinheiro pro crime organizado, com inúmeras suspeitas de que os seus shows são usados para lavar dinheiro do crime organizado e que nem lembro se eu já falei, mas também assumiu que faz parte ali do crime organizado, porque no caso de ser preso, gostaria de ficar na mesma ala dos criminosos do crime organizado do grupo que ele faz parte, né? Esse cara passou quatro dias na cadeia, foi solto e recebido por uma multidão de fãs e ainda tem uma outra etapa do absurdo, que são comentários como esse para você ver como o nível de idiotice, de imbecilidade da esquerda vai ficando cada vez pior, sabe? já é bem abaixo do

QI médio 83, porque se a média 83, você sabe que tem muitas pessoas muito abaixo disso, né, para fazer com que a média fique nesse ponto. E aqui com certeza a gente tem a galera que puxa a média para baixo. Olha só a lógica dos imbecis direita. O pose deveria ser preso por cantar sobre o tráfico. Isso não é liberdade de expressão. Apologia ao

crime é uma das poucas coisas que você consegue realmente argumentar e justificar que ultrapassa o limite da liberdade de expressão. Porque crime é crime. Crime é ilegal. Se você usa a sua influência para incentivar outras pessoas a cometerem crimes, então a externalidade do seu ato é justamente um aumento da criminalidade. Você tem várias pessoas cometendo crimes como uma consequência direta, direta, não é indireta e direta do seu ato. É quase

assim, quase abaixo, mas quase como o ato de um mandante. Se você não é um assassino, mas você é o mandante do assassinato, você contratou, você coagiu, enfim, você é arquitetou, você é o responsável pelo assassinato, não é porque você só falou: "Ah, mata fulano". que você exerceu aí a sua liberdade de expressão, né? E fulano de fato morreu porque você mandou que alguém matasse ele. Não, você é um mandante nesse caso.

Não é só liberdade de expressão, você está sim cometendo um crime. Então aqui você de fato tem elementos, você tem argumentos para sustentar esse ponto. Mas para além disso não é como se eles fossem apenas marqueteiros do crime organizado, o que já seria extremamente ruim. Eles estão diretamente ligados ao crime organizado. Olha isso aqui.

Matéria do Metrópolis. Empresas em nome de mulher depois do rodo lavaram R$ 250 milhões de reais pro Comando Vermelho. A Polícia Civil do Rio de Janeiro cumpre 35 mandatos de busca no Rio e em São Paulo. E aí, como muito bem ironizou o Leonardo Lopes, acho que tem que avisar que é ironia também, porque a gente vive num país que não entende, né, piada, sarcasmo, né, não entende ironia. Ele disse o seguinte: "Parem de dizer que o MC Pos é do CV". Ele foi traficante do

CV, faz músicas em homenagem ao CV. O CV faz segurança dos seus shows, ele faz gesto do CV, seus amigos são do CV, sua esposa lava dinheiro pro CV, ele quer ficar na ala do CV na cadeia, mas ele não é do CV, viu? E é esse cara do crime organizado que é claro que a esquerda vai defender que precisa de liberdade de expressão. A única liberdade de expressão que a esquerda defende, a única que foge de coisas óbvias, como falar: "Bom dia, eu gosto de você", né? Coisas que todo mundo aceita. A única

liberdade de expressão complicada que a esquerda defende é a liberdade de se expressar a favor do crime organizado. Tem como ser mais caricato, cara? Tem como ficar mais óbvio? Qual lado tá terrivelmente errado nessa história? É como eu também falei aqui, ser contra a prisão do P do Rodo e a favor da prisão do Léo Lins é estar duplamente errado e ser um lixo de ser humano. Mas esses

idiotas da esquerda conseguem achar que nós é que estamos sendo hipócritas, porque o Pose deveria ser preso. Mas é um absurdo Leolin estar preso por fazer piada racista. Cadê a liberdade de expressão? Você percebe que o cérebro dessa pessoa, ela tem que ter definhado num ponto de achar que realmente uma piada pesada com negros que seja é muito pior pra sociedade, causa muito mais danos à população brasileira do que um cara que integra o crime organizado, que é de longe a pior merda que existe nesse país. O Brasil é praticamente um desses narcoestados da América Latina. Facções

criminosas controlam cidades inteiras. O país, boa parte do país tem ligação direta com políticos que controlam o país. Mas o grande problema que deve ser combatido é o Léo Links fazendo piada pesada. Pelo amor de Deus, é impossível uma pessoa ser burra desse jeito sem se esforçar para ser burra assim. Isso aqui não é um nível normal de burrice.

Ninguém nasce burro assim. A pessoa precisa passar a vida inteira sendo educada para ser burra nesse nível. Porque se ela simplesmente não receber nenhuma educação, ela vai ser burra, idiota e primitiva em outras esferas. Mas nisso aqui ela ainda seria consideravelmente mais inteligente. Como muito bem disse a Cristine Ertel, o erro do Léo Lins foi fazer piada em um país onde o povo é tão burro que você precisa usar peruca e exagerar no ridículo para eles entenderem um show de comédia. Por

isso é tão difícil defender liberdade de expressão nesse país. O André Marcilha também fez uma excelente análise sobre tudo isso. Ele falou aqui, ó, analisei a decisão contra o Leo Lins e considero completamente absurda. Piada é discurso ficcional comparável à arte e a arte não pode estar submetida a quem se ofende com ela. Condenar humorista a 8 anos em regime fechado é censura. Uma vergonha a

democracia. Vamos fingir que ainda vivemos em uma, né? Sentir-se ofendido por uma piada não significa que houve desejo de ofender no humorista. E o que o direito pune é a intenção de quem fala, não o sentimento de quem ouve. Isso aqui é importantíssimo. Mais uma

base fundamental da liberdade de expressão. A sentença diz: "No caso de confronto entre o preceito fundamental da liberdade de expressão e os princípios da dignidade da pessoa humana e da igualdade jurídica, devem prevalecer os últimos, está errado." A liberdade de expressão é direito objetivo e coletivo. Não pode se curvar a proteção individual de alguém que subjetivamente se sente ferido em sua dignidade. Quem julga uma piada é o público, não o direito, jamais o judiciário. O Brasil é o único país do

mundo em que humor é levado a sério. É, infelizmente aqui eu acho que não é o único do mundo, mas está junto com os outros países que estão errados nesse ponto. Inclusive a minha defesa da liberdade de expressão vai muito além do que a gente tá vendo aqui nesse vídeo, porque como eu falei na abertura, você poder fazer piada pesada é o mínimo, o mínimo que a liberdade de expressão deveria contemplar, mas pessoalmente sou totalmente contra o crime de xingamento, crime de injúria. Eu acho que jamais seria justificável levar uma pessoa pra cadeia por causa de uma ofensa. Não importa quão pesada seja essa ofensa, eu não acho que seja um direito fundamental de todo ser humano não ser ofendido.

Não, não. Você não tem o direito de não ser ofendido. Ninguém tem, ou melhor, ninguém deveria ter. Para mim, esse é o correto. Mesmo sendo uma pessoa que não costuma adotar ofensas no seu vocabulário, ainda assim, eu entendo que a liberdade de expressão deveria contemplar ofensas. dos tais crimes

contra honra, eu acho que só a calúnia realmente faz sentido, porque daí você não pode acusar uma pessoa falsamente de ter cometido um crime, porque isso de fato pode destruir a vida daquela pessoa. A calúnia, assim, objetivamente, a gente já viu que levou muitas pessoas ao óbito. É um cara que é acusado falsamente de ter abusado uma criança, por exemplo, a comunidade inteira vai cobrar o maluco, mata ele e depois descobre que aquilo era mentira. Então, a calúnia eu vejo como um tópico à parte. Agora, injúria é simplesmente ridículo, até por toda a subjetividade que tem por trás do conceito, né? Quem é

que determina qual é a ofensa que você não pode fazer? Ah, porque algumas ofensas são mais pesadas que outras. Uma pessoa pode ser presa por falar que fulano é bobo e feio. Não, mas é que bobo e feio é muito leve e pau no toba. Aí, aí rende uma cadeia, sei lá, tem que no mínimo fazer um serviço comunitário.

Isso é ridículo. Eu sou contra, inclusive, você poder processar alguém por injúria. Não é nem que eu acho errado na esfera criminal, até na esfera cívil também acho errado. Mas aí eu já tô avançando demais o debate, né? Estamos no Brasil, lembre-se, Wagner, estamos no Brasil. O pessoal ainda

precisa entender que piada não é crime. Você já tá indo longe demais. Vamos um passo de cada vez, né? O Maurício Meirelles fez uma série de tweets sobre o tema. Em alguns eu acho que ele acertou. Nesse eu acho que ele vacilou

porque ele compartilhou a matéria e falou: "Agora o bicho vai pegar". A turma que estava falando que o Oruan tinha direito a cantar o que cantava vai aplaudir a prisão do Léo Lins. E a turma que pedir a prisão do Oruan pelas letras, não pelo resto, vai achar injusta a prisão. Minha opinião, ninguém deve ser preso pela sua arte. E por que eu acho que aqui ele vacilou? Porque ele

tá fazendo uma comparação extremamente assimétrica. Tanto que eu respondi o seguinte: Ouanta sobre o crime organizado, fazendo parte do crime organizado, defendendo bandidos do crime organizado e escondendo criminosos foragidos em sua casa. Para ser um paralelo próximo, o Léo Lins precisaria fazer piadas racistas enquanto é membro oficial da Kakaká e tem um escravo particular que ele chicoteia todos os dias. O Oran leva crianças pro crime organizado todo santo dia e pratica o que ele canta e está cercado pelas pessoas que ele canta e usa a sua arte para defender bandido criminoso da pior espécie. O Leo Lins faz piada, ele não pratica o que ele faz nas piadas, ele só faz a piada. Então, cara, desculpa, mas

não dá para comparar os dois casos. Agora, um cara que fez uma análise interessantíssima sobre esse episódio e que foi por uma direção que eu não vi mais ninguém comentando foi o Eli Vieira. Olha só isso aqui. Sabe de qual problema de gênero ninguém fala? Uma juíza impôs medidas cautelares draconianas sobre o Léo Lins em 2023, incluindo proibição de sair de São Paulo por mais de 10 dias e de trabalhar. Uma

juíza condenou Léo Lins a 8 anos de prisão por contar piadas, segundo a magistrada mulher, portanto, a impor censura humorista. Em 1948, uma pesquisa mostrou que as mulheres eram 1.5 vezes mais propensas a apoiar a censura à pesquisa do sexólogo Alfred Kinsey, se comparadas aos homens. As mulheres também são sobrepresentadas entre os acadêmicos e os alunos que chamaram por censura e cancelamento nas universidades. As duas informações acima são de um artigo publicado na revista científica PNAS. O artigo afirma que as

mulheres, que são mais avestas a riscos e mais protetoras dos vulneráveis que os homens, são mais sensoras. O autoritarismo que está destruindo a liberdade de expressão no Brasil e no resto do ocidente é quase que literalmente um problema de mães super protetoras mimando seus metafóricos filhos. O progressismo é uma ideologia de supremacia do feminino sobre o masculino. O identitarismo é o ápice do autoritarismo que atrai mulheres e outras pessoas com inclinações de personalidade a exagerar cuidados a supostos vulneráveis na política, atropelando todo o resto, inclusive princípios basilares, como tratamento igual perante a lei. Se mimar os filhos gera pessoas admiráveis, deixo pra experiência de cada um observar. Houve

um tempo em que um colunista como Christopher Hitchens ousava escrever na revista Venet Fair que mulheres não são engraçadas. É uma hipérbola injusta, claro, como sabe qualquer conhecedor da história da comédia. Eu acho que foi sarcasmo. Afinal, até onde eu sei, o histórico da comédia corrobora com a fala do Christopher Hittings. Mas o ponto é que havia liberdade para que ele dissesse isso. Em 2007, era possível

criticar uma mulher em particular ou as mulheres como um sexo e não ser chamado universalmente de misógeno por isso. Silenciado, perseguido, demitido de uma publicação de esquerda. Agora não é possível mais. Mande esse texto pro seu amigo progressista e conte os segundos até ele me acusar de ser misógeno por dizer que o impulso pra censura é mais presente nas mulheres que nos homens e por dizer que progressismo é supremacia feminina. Exatamente. É, é óbvio, né? O

que o Eli tá falando aqui é criminoso na visão dessas pessoas. Ele não tem o direito de falar isso. Por mais que ele esteja sendo extremamente técnico e científico, ele não pode fazer essas constatações, porque são constatações criminosas, misógenas, porque atentam contra uma minoria desfavorecida. No passado, a gente podia falar a verdade, agora a gente não pode mais, porque a gente progrediu para caramba, né? Pois bem, já falar mal dos homens como um grupo está 100% liberado se não for ativamente incentivado. Que tipo de

comentário vocês acham que eu recebi de progressistas por ter ousado escrever o texto com o título Homens são ótimas pessoas, na verdade, se é que me mandar tomar naquele lugar a homofobia do bem, pode ser considerado um comentário, né? Bem-vindos à era de um peso e duas medidas. Bem-vindos à destruição do tratamento igual perante a lei e do inchaço do estado babá em estado mamãe. E é uma mãe furiosa e intolerante. A agressividade de fêmeas prenhas ou com filhotes é bem conhecida dos biólogos, mas a biologia é a ciência que o progressismo identitário mais ama ignorar e odiar. Lembrando que o Eli ele

é biólogo, né? O tratamento desigual não é sequer um bug da ideologia, é uma premissa fundamental. É por isso que eles rim de qualquer argumento universalista, como imagina se fosse o contrário, né? Ideólogos são incapazes de imaginar se fosse, pois a sua imaginação é a totalitária. Ela existe apenas para avançar uma utopia que esmaga tudo que estiver em seu caminho, como um rolo compressor. Publicação

impecável doi, análise sensacional. Por isso que eu faço questão de trazer aqui para vocês, porque vocês sabem, eu posso não ser o primeiro a comentar o assunto, mas eu gosto de trazer o comentário mais completo. E para encerrar, já que na semana passada eu estava defendendo a liberdade de expressão e o Jordan Peterson foi utilizado contra os argumentos que eu estava defendendo, eu acho interessante finalizar este vídeo em Defesa da Liberdade de Expressão, trazendo duas falas do Jordan Peterson pra gente ver o que ele acha desse tema que é tão importante pr as pessoas que de fato percebem, que de fato entendem o valor da liberdade. Vamos ver. Yeah.

Se você é o tipo de rei que não consegue tolerar o tolo, então você é um tirano. Que frase, meus amigos. Olha que frase. Esse cara realmente tem o dom da oratória. Ninguém pode tirar isso dele.

Então quer dizer que a opinião do Jordan Peterson sobre os limites do humor é essa. Quem é você para determinar o que as pessoas acham não engraçado? Quem é você para impor do que as pessoas devem rir? Se você acha que tem essa autoridade, se você tenta exercer essa autoridade, porque o mundo vai ser melhor se as pessoas seguirem o que você considera engraçado de fato, então você é um rei que não aceita o bobo da corte, você é um tirano. E tem mais um videozinho dele aqui também pra gente finalizar de vez.

Não existe piada que não seja uma microagressão. Não existe. Por isso, qualquer discurso que tente regular o humor vai acabar descambando pra censura. Porque beleza, aqui você determinou que é uma microagressão, até mais do que uma microgressão, você está passando do ponto, mas você vai conseguir utilizar isso em última instância para qualquer piada de alguma forma.

And so you know that's why I'm so concerned when I see comedians getting st because bells for this thing and if you take a joke I mean I was talking with my wife and some friends about the way working men sort of test each other out and a huge part of that is this throwing back and forth of microagressions. Sometimes they're not so micro right it's like let's see if I can get under your skin. Can you take a joke? Can you lower your ego? you know or do you get too upset? Are you too

narcissistic? Are you too arrant? Can we rely on you in a crunch or even a little crunch? Like can you cooperate? Can you subordinate your needs to the group now and then? Are you narciss? All

catastrophe anymore regular. Isso seria uma catástrofe, tentar regular as brincadeiras que as pessoas fazem, se elas estão talvez se microagedindo ou talvez nem tão microagedindo assim enquanto interagem umas com as outras. Se essas pessoas estão se testando o tempo inteiro, se elas estão verificando se a outra pessoa é capaz de diminuir o próprio ego e lidar com uma brincadeira, você não pode regular isso, porque se você fizer, vai ser uma catástrofe e porque nós precisamos de um pouco mais de humor. Então, tá aí o pensamento do Jordan Peterson sobre esse tema. Concordo plenamente, vale dizer, e é praticamente a síntese do que eu falei no começo desse vídeo, que não existe liberdade de expressão no Brasil. E aqui a gente

consegue ver na prática como é catastrófico esse pensamento sendo aplicado com comediante sendo condenado a 8 anos em regime fechado porque ele contou piadas que um grupinho decidiu que são pesadas demais. São piadas que mexem com temas que eles decidiram que são intocáveis, que são tabus, são temas com os quais você não pode brincar de nenhuma forma e se você brincar, você é um criminoso que tem que ir pra cadeia. O preço da liberdade é a eterna vigilância. E quando a gente baixa a guarda, esse tipo de coisa acontece. Então, vamos tratar de levantar a guarda novamente. Nós que entendemos a

importância da liberdade de expressão, vamos entender que apelo emocional não é argumento. Vamos deixar de lado o ímpeto feminino que o Vieira evidenciou. Mesmo se você for uma mulher, para lutar pela liberdade, a gente precisa de uma energia mais masculina, uma energia menos protetora, mas que vai, sim, em última instância, levar o mundo para uma direção melhor rumo ao progresso real, rumo à liberdade. Bom, é isso que eu acho. E agora você diz o que acha aí embaixo nos comentários. Muito obrigado

pela audiência, por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se juntam e logo após cantou lá na tua voz.

E depois de tudo, os vasistas somos nós.