---
video_title: "FEMINISTA PODE SER PRESA POR CHAMAR ERIKA HILTON DE HOMEM"
video_id: L1uUFGcHc8U
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L1uUFGcHc8U
video_date: 2025-07-30
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ErikaHilton #Feminista #Feminismo
---
A história que eu vou trazer para vocês hoje tem muitas camadas, revira-voltas interessantes e é meio difícil saber de que lado ficar. Claro, um daqueles momentos em que você vê a militância w entrando num oroboro, sabe? Onde a cobra devora o próprio rabo e fica nesse ciclo interminável. Então a gente vai ver o ativismo transdevorando o ativismo feminista e vamos ficar naquela briguem, desgraçados, briguem. Pois é, isso porque uma feminista que há alguns anos estava comemorando mais uma lei misandrica sendo implementado no país, agora pode acabar sendo pega justamente por essa lei. E se você quer entender os

detalhes dessa doce ironia, já sabe, né? É só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Então vamos começar entendendo o caso, conhecendo a figura através dessa matéria da revista Oeste. Feminista pode pegar 25 anos de prisão por dizer que Erica Hilton é homem. Em 2020, Isabela Cepa criticou o fato de a vereadora mais votada nas eleições municipais de São Paulo não ser uma mulher biológica. Eu

fiz um vídeo recentemente falando sobre a Erica Hilton aqui no canal e eu abri esse vídeo mostrando uma matéria que expunha o caso do Paulo Figueiredo, que também foi parar na justiça por ter feito o mesmo comentário. E aí eu expliquei, né? Não vivemos em um país plenamente livre. Então, para todos os efeitos, você tem que tratar Ericaa Hilton 100% no feminino se não quiser ir preso por 25 anos. É um perigo, né? Bom,

no Brasil você não pode nem chamar ministro gordo do Supremo Tribunal Federal de Gordola. Então, tem muitas coisas que a gente não pode falar. E sobre esse caso, a influenciadora feminista Isabela Cepa, de 29 anos, pode ser condenada a até 25 anos de prisão por declarações feitas nas redes sociais durante as eleições municipais de 2020. No dia do primeiro turno, a influencer afirmou em publicação no Instagram que estava chateada com o fato de a mulher mais votada no pleito ser na verdade um homem. Ela se referia à vereadora Érica Hilton do PSOL, mulher transeleita com votação expressiva na capital paulista e que agora tá virando o novo símbolo da esquerda. É assim, é o símbolo mais

popular logo depois do Lula. Para você ver a situação da esquerda brasileira, né? A postagem resultou em uma denúncia criminal do Ministério Público de São Paulo com base na lei do racismo. E tem um vídeo dessa feminista reclamando disso, porque ela falou que isso era completamente bizarro. Supostamente ela teria cometido transfobia, mas como transfobia não era crime no Brasil, enquadraram ela na lei do racismo, como se fosse equiparável, que foi uma invencional, que só faz coisas incríveis, não é mesmo? que rasga a nossa Constituição,

que ignora as leis do Brasil. Então, no vídeo, essa feminista, ela tá impressionada com, pô, mas eu posso ser presa por um crime que nem existe no país. Ah, é? Quer dizer que isso tá acontecendo nessa democracia plena que vivemos em terras tupiniquins? Não é possível. Tem gente que pode ser presa

por crime que nem é crime, tipo crime de opinião, crime de fake news, crime de desinformação ou até mesmo crimes de ódio que sequer eram tipificados e estão retroagindo inclusive e que não foram criminalizados pelo Congresso, mas sim pelo Supremo, que não tem essa competência. Muito estranho esse caso dessa feminista. >> Acorda, cara. Acorda, gente, acorda. Já estamos na da ditadura já.

Muito esquisito. Não imaginava que algo assim pudesse acontecer no Brasil. Bom, disse algo muito básico, afirmou Isabela, a feminista, em entrevista concedida neste mês ao jornalista Michael Schellenberger, que vocês devem conhecer dos Twitter files, né? e abrindo aspas novamente para feminista, não ocorreu nada demais, nem deveria virar um escândalo. Segundo a influenciadora, além da postagem original, a acusação inclui quatro retuets de terceiros, entre eles uma enquete que pergunta se mulher trans deveria ir para presídios femininos. Aí

ela já começou a virar a tal da Turf, né? Entrou na mesma patotinha ali da JK Rowling, essas feministas radicais que questionam coisas sobre o espaço das mulheres trans em ambientes femininos. Quer dizer, essa mulher trans tem que usar o banheiro feminino, mas e o presídio? Ela vai para um presídio feminino também? Vocês acham isso certo?

E aí algumas de fato foram e engravidaram, outras detentas lá dentro, fora outros relatos de abuso. E os esportes femininos que foram completamente distorcidos e as atletas que perderam oportunidades e os recordes que foram quebrados e que se tornaram inalcançáveis e agora tiveram que ser revistos justamente porque se constatou o óbvio, elas têm uma vantagem física completamente injusta e é como se fossem mulheres anabolizadas, na melhor das hipóteses, né? Enfim, são questionamentos pertinentes, mas que você não pode fazer porque é transfobia, você pode ir pra cadeia. E aconteceu isso com essa militante feminista, né? Então, a denúncia contra ela tem base numa decisão do Supremo Tribunal Federal, que inclusive já trouxe aqui pro canal, né? O Ministério Público de

São Paulo formalizou a denúncia em junho de 2022 com base na decisão do STF, que em 2019 equiparou atos de homofobia e transfobia ao crime de racismo, mesmo sem lei específica aprovada pelo Congresso Nacional. E você pode questionar isso? Não sei, talvez você esteja tentando contra as instituições democráticas do país. Talvez isso seja quase uma tentativa de golpe de estado. Não dá para saber o que que a gente ainda pode fazer aqui. É tudo muito

perigoso pelo sim e pelo não. Não tem opiniões. Você só elogia o governo. Esse é o seu papel enquanto cidadão. Você trabalha, você paga imposto e você elogia o governo. Qualquer coisa fora

disso, talvez seja meio assim, um crime. Então não arrisca, né? De lá para cá, condutas consideradas transfóbicas passaram a ser enquadradas na lei de racismo, cuja pena pode chegar a 5 anos por ocorrência. Como Isabela é denunciada por cinco publicações, a pena máxima combinada pode atingir 25 anos de prisão, que é claro, a gente sabe que não vai chegar a esses 25 anos, até porque ela não escreveu Perdeu Mané de Batom estátua. Mas só o fato dessa pena ter a possibilidade de chegar nesse valor já é um absurdo completo, né?

Imagina a possibilidade de uma pessoa pegar 25 anos de cadeia por um tweet 5 RTS, quatro RTS é algo que certamente deve acontecer em democracias plenas, em democracias pujantes e não em ditaduras tirânicas que criminalizam o pensamento das pessoas. Bom, à época o promotor Bruno Orcini Simonetti argumentou que as postagens da influenciadora reforçam o estigma social contra pessoas trans, disseminam uma ideia de hierarquização e supressão de direitos fundamentais e induzem o público à discriminação. Uma das publicações destacadas pelo MP dizia: "Candidatas verdadeiramente feministas não foram eleitas. A mulher mais votada é homem. Quem votou nessa?"

Aparentemente tem um xingamento aqui. Esse aqui foi o crime, né? que aparentemente rende uns 5 anos pelo menos. Realmente é algo grave. Grave. O

Brasil não tem tantos problemas assim para nossa justiça se preocupar. Não tem um número de mortes equivalente ao de países em guerra. Não tem uma criminalidade muito acima do aceitável que faz com que o brasileiro viva com essa sensação de insegurança o tempo inteiro. Não, não tem. A gente tá praticamente num paraíso aqui, então a gente pode se dedicar a temas mais relevantes e que realmente vão mudar para melhor a vida do cidadão brasileiro, como prender pessoas por tweets que questionem o papel de gênero de transexuais, porque isso sim é grave, isso é um problemão. O caso chegou ao MP

depois de uma representação formal apresentada pela própria Ericaa Hilton, que gosta, né, desse tipo de brincadeira. Já deu para perceber que ela curte. Ela recorreu ao STF e na entrevista a Schellenberger, Isabela disse que chegou a negociar um acordo judicial, mas a proposta foi cancelada e o processo acabou transferido da justiça estadual para federal. Agora o STF terá de decidir entre me prender ou admitir que está aplicando uma lei que não existe", afirmou a influenciadora. "Ah, o STF não faria algo assim?" "Não, não.

Acho que os ministros do Supremo jamais fariam algo assim. iriam prender uma pessoa por uma lei que não existe. Eles não é claro, deixando o sarcasmo de lá num pouquinho, o fato de que ela não é uma bolsonarista, na verdade é o contrário, ela é uma feminista, provavelmente apoia o PT, deve ter feito ele na última eleição, não deveria, mas a gente sabe que isso pesa muito a favor dela, né? Eu não acho que ela realmente vai ser presa por isso, mas que é uma situação muito merda para todos os envolvidos, é porque se ela não é presa, o Supremo realmente ele acaba admitindo que fez merda, então, né? Por que que ela não seria presa? Por que que nesse

caso o rigor não vai até o fim como tá sendo feito com militantes do 8 de janeiro e com qualquer bolsonarista que fala qualquer coisa na internet ou com o monarque que teve que sair do país porque foi condenado por chamar o Flávio Dino de Gordola. Nada disso faz sentido. Mas por outro lado, ficaria esquisito para caramba prender uma militante feminista de esquerda por causa de uns tweets. Mas por outro lado também é meio complicado você ignorar, né, o pedido da Ericaa Hilton, porque aí o STF, que gosta tanto de fazer justiça social, vai ignorar esse caso terrível de transfobia que eles consideraram tão grave que colocaram na lei do racismo mesmo sem passar pelo Congresso. É um caso que é bizarro de qualquer perspectiva que você olhe e não é bonito para nenhuma das partes que defendeu todo tipo de merda nesse caso. O que meio que só é bom pra

gente, porque esse caso tá evidenciando os absurdos de todos os lados, inclusive da feminista que defendeu leis escrotas porque achava que a beneficiariam e que agora corre o risco de ser presa por uma dessas leis escrotas também. Mas prosseguindo, Isabela também relatou os efeitos pessoais da denúncia. Perdi 11.000 seguidores em um único dia revelou. Ah, efeito do cancelamento, né, fia? Porque você ousou criticar uma

pauta dogmática dentro da esquerda. Aí vai fazer o quê? Tenta processar a cultura do cancelamento como um todo. Boa sorte com isso. Pelo menos agora a gente já fez o favor de praticamente erradicar esse negócio. De nada. Vale

lhe dizer. Não que você mereça, mas de nada. Estamos aqui trabalhando fortemente para corrigir as cagadas do seu lado e quem sabe isso não te beneficia em algum momento também. Mas ela também recebeu ameaça de morte, típico de cancelamento. Já cansei de receber. Bem-vindo ao meu mundo. Teve

gente me procurando para dizer, eu vou te dar unfallum porque eu não posso perder o trabalho vê. Eu eu também já passei por isso. Pessoas de esquerda se afastando de mim porque eu sou fascista agora. Você não pode se relacionar com fascista. Pessoas pressionando outras figuras públicas a pararem de me seguir, porque caramba, como é que você pode seguir um cara que fala esse tipo de coisa? E algumas

dessas figuras públicas acatando e também vindo mandar mensagem no privado falando: "Cara, eu concordo com muita coisa que você fala, adoraria trocar ideia contigo, mas, pô, eu não gosto de treta, né? Então, para não me dispor com isso." E sabe por que tudo isso acontece, né? Sabe quem fomentou essa desgraça, né? Ela é feminista, a gente vai ver. Não era, ela militava,

obviamente, tinha seguidores para caramba nas redes sociais e tal. Militou falando umas bostas e tá simplesmente colhendo o que plantou. Enfim, para influencer, a reação desproporcional revela perseguição. Será que a cultura do cancelamento perseguia as pessoas? Fiz um monte de piadas usando um filtro de bod porque fui bod expiatório. É, tadinha. É, ela

foi o bod expiatório. A única injustiçada pela cultura do cancelamento. A única injustiçada pela bizarríssima justiça brasileira que aderiu a todos os modismos WKS para impor uma ditadura do judiciário no Brasil. Ela é o bod expiatório que nós temos aqui. Assim, que bom que o caso dela também serve de exemplo para evidenciar tudo que a gente já cansou de falar aqui nesse canal. Inclusive coisas

como, pô, censura não tem ombro, não pense que vai entrar só a cabecinha, porque depois que começa a entrar, de repente não vai parar só nas pessoas que você não gosta e que você quer que sejam censuradas, às vezes vai pegar você também. Essa feminista com certeza jamais pensou que chegaria nela. Surprise, motherfucker. Ela nega que as suas postagens se dirigiam pessoalmente a Erica Hilton. Segundo influenciador, os comentários se referiam à disputa eleitoral e aos efeitos da ideologia de gênero sobre feminismo baseado em critérios biológicos. Porque ela também

falou que foi muito conveniente que Erica Hilton não tinha disputado nas outras eleições como uma mulher. Ela só foi disputar como uma mulher na primeira vez que começou a ter cota feminina parlamentar. Um negócio assim que eu também já critiquei aqui no canal, né? Essa cota para incentivar mais mulheres na política. Uma bobagem sem tamanho que colocou um monte de laranjas na nossa política e umas aberrações como essa que a gente tá vendo. E essa feminista

criticou, pareceu muito conveniente para ela. De repente, ao invés de concorrer como um deputado, como em todas as outras vezes, decidiu concorrer como uma deputada. Justo agora que tem cota para as deputadas, sei lá, né? Sem querer falar nada, fazer nenhuma acusação. Mas estranho, a feminista que disse, viu? Ó,

a justiça, vocês já estão atrás dela. Só tô passando a informação aqui pro público. Se bem que é o quê? Um trabalho jornalístico que eu tô fazendo. E jornalismo é meio crime hoje em dia também, então não sei o quanto que isso me protege.

Eu tô enganando, tô super protegido aqui, né? Pois bem, então esse foi o caso. Acho que já deu para entender e agora a gente vai simplesmente resgatar uma pérola desta militante que aqui estava comemorando a misandria jurídica do Brasil sem saber que no futuro ela também seria vítima desse sistema. Aqui ela fazendo uma dancinha. Eu não vou deixar com áudio por motivos óbvios de copyright, mas deu para entender que ela vai fazer a brincadeirinha do tã tã. É crime no lugar do Can Touch this,

né? E aí ela pegou uma série de coisas que ela achou incrível que agora estavam sendo criminalizadas. Mentir para uma mulher impedindo-a de tomar decisões com base na verdade, olha, olha o absurdo disso. Mentir para uma mulher tã é crime pro homem não. Pro homem você mente, você inventa, você faz com que ele seja induzido ao erro, qualquer coisa. Tanto faz quem liga para homem.

Agora, pra mulher, você não pode mentir. Se talvez for induzir ela, fazer não pode. É crime. Crime. Crime. Você vai

pra cadeia. Não é tipo, ah, é errado, é não. É crime. E o que mais? Dizer onde, quando e com quem uma mulher pode ir? É

crime. Tã. Bem razoável, bem bem democrático mesmo, né? Dizer quando, onde ou com quem uma mulher pode ir em algum lugar é crime. Por que que alguém acharia que isso aqui é meio absurdo? É, é meio misândrico, é

meio que o estado quase que criminalizando qualquer coisa que um homem possa fazer num relacionamento, até porque são todos crimes bem fáceis de provar, né? Meu marido falou que eu não podia ir sozinha paraa festa com o carnão. É crime, ele falou. Ele não quis me deixar ir sozinha pra festa com o Carlão. Dá para acreditar? Não confiou

em mim? Prende esse cara. Que mais? Isolar uma mulher da sua rede de apoio. Meu Deus, o que que significaria isso, né? Isolar ela das amigas. que é uma

coisa que na verdade as mulheres é que fazem com muito mais frequência, né? Não querer que o cara fique com os amigos, não pode ter a pelada do fim de semana, não pode ficar jogando no computador com os brother, tem que dar toda a atenção para ela. Mulher faz isso infinitamente mais do que homem, velho. Acho que justamente por isso só é crime quando um homem faz, porque se fosse crime quando mulher faz também, putz, ia realmente faltar espaço na prisão, hein? Chamar uma mulher de louca porque ela não aceita seu machismo, com certeza é bem assim que acontece. Leia-se, chamar uma

mulher de louca porque ela tá sendo louca. Hum, não pode. É crime. Como em qualquer democracia saudável, a violência psicológica causa danos irreversíveis à saúde da mulher. Do homem não. Os homens são as principais

vítimas de suicídio, mas a saúde psicológica deles não é tão problemática assim. Homens não sofrem violência psicológica nos relacionamentos. Não precisa se preocupar com isso, né? Com a mulher aí sim, né? Qualquer coisinha que você fale para essa mulher, se ela não curtir, é crime. Nada de

errado nisso, né? A violência psicológica precede todos os outros tipos de violência doméstica. Até quando as mulheres fazem não, aí não, né? Aí não. A mulher enlouquecendo o homem, fazendo com que ele chegue até o seu limite, privando o cara de qualquer tipo de conforto, de qualquer tipo de paz, dos seus amigos. Ele não pode ter

horário de lazer, não pode não. Ele tem que existir única e exclusivamente paraa mulher e quando ele não aguenta mais, quando ele surta, quando ele enlouquece, porque ele só escuta reclamação o dia inteiro e não tem nada que ele possa fazer para extravazar, aí esse cara não foi vítima de violência doméstica. Nada de errado aconteceu. Não foi a violência psicológica que foi pregressa a tudo que aconteceu depois nesse relacionamento extremamente intoxicado, em que o agente do caos foi a mulher, em que ela quem intoxicou a relação. Mas aqui eu já tô criticando hipocrisias clássicas do feminismo, né? Só para ver o que mais

que ela destacou nesse shortzinho. A lei 14188/2021 é um direito muito importante conquistado. Denuncie até quando as mulheres vão pagar pela violência dos homens. Essa frase faz algum sentido? De que forma isso faria algum sentido? Ora,

ora, se não são as consequências das próprias atitudes. Assim, para ser justo nesse vídeo, ela não exaltou exatamente a lei que tá pegando ela agora, mas ela exaltou uma série de leis problemáticas que com certeza já foram usadas para punir vários inocentes e que ainda vão gerar muito problema na justiça nos próximos anos. Quer dizer, eu nem tenho certeza se ela também não foi enquadrada em nenhuma dessas. Na verdade, acho que eu entendi a ligação. É porque ela fez comentários transfóbicos nas redes sociais, que são considerados comentários contra uma outra mulher, o que, por consequência, também configura uma espécie de violência psicológica contra a mulher. Talvez seja isso. Essa

é a parte jurídica, já não me compete tanto, mas deu para ver que é uma militante que compartilhava um monte de bosta, que é uma militante que estava feliz de saber que muitos homens iriam pra cadeia por nada e que agora corre o risco de ir pra cadeia por causa de uns tweets idiotas. Então sim, tá colhendo o que plantou, não foi por falta de aviso. Enfim, diz aí nos comentários o que que você achou desse caso, passa o vídeo adiante. Importante fazer com que cada vez mais pessoas tenham consciência disso aqui. E a gente fala tanto dos abusos do judiciário brasileiro com o que tá acontecendo nas perseguições políticas que a gente vê todo dia, mas é legal mostrar que vez ou outra umas pessoas do lado de lá também estão caindo nesses abusos. Quem sabe se dando

conta disso, eles não começam a ficar espertos e percebem, putz, talvez realmente todos esses absurdos que a gente tá defendendo só para tentar prender pessoas que pensam diferente da gente podem acabar se voltando contra as nossas convicções em algum momento. De repente é melhor parar de defender essa merda. Custa dizer, né, a direita tinha alguma razão nessa história, mas vamos lá. Pelo menos as pessoas que tão na camada mais honesta e menos idiota da esquerda podem olhar para isso e e perceber a merda que eles estão fazendo. Alguns ainda t tempo, nem todos são casos perdido, então por isso que é importante dar cada vez mais destaque para esse tipo de caso. No mais, é

aquela coisa, curte, é, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado por ter ficado comigo aqui até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Milhões de vidas no total, num pesadelo surreal. como perfeição.

Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar.

Tã tã tã. É crime.