---
video_title: "MULHER ENSINANDO A PISAR EM HOMEM"
video_id: qOTZoKXusfw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOTZoKXusfw
video_date: 2025-07-07
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #Masculinismo #RedPill
---
Na busca de quebrar o meu recorde de vídeo mais atrasado da história deste canal, hoje eu venho trazer para vocês um vídeo que tá na minha lista de reacts para fazer. Ah, chuta aí quanto tempo. Vou te dar 3 segundos para palpitar.

4 anos. Esse vídeo é de 4 anos atrás e eu não faço a menor ideia do que esperar dele, porque eu simplesmente coloquei lá na playlist, alguém 4 anos atrás indicou, não faço a menor ideia de quem foi, não lembro nem onde foi, só lembro que tá ali na playlist, react, assisti mais tarde. Enfim, eu vi apenas os primeiros segundos para abrir o vídeo e colocar ele na lista e não sei realmente o que esperar. Eu não faço a menor ideia de para que direção esse vídeo vai. é sobre uma mulher que aparentemente tá ensinando pras mulheres o jeito certo de pisar nos homens, que vai fazer eles se apaixonarem. E eu não sei se isso é

literal ou não. Então, se você quer descobrir junto comigo, é só ficar depois da vinheta. [Música] Que o Cleverson é nosso patrocinador, isso muitos de vocês já sabem. Agora, o que nem todo mundo sabe é que o Cleverson, além de ser um consultor patrimonial e financeiro, é também um excelentíssimo nerdola. Pois é, e ele desenvolveu o método agir, uma consultoria focada em solucionar os mistérios que envolvem o mundo patrimonial e financeiro, ou seja, como conseguir o seu primeiro imóvel, como conseguir uma renda fixa com aluguéis e como diversificar os seus investimentos com juros de até 2%. O Cleverson vai te

ajudar com mais de 13 anos de experiência no segmento, com uma consultoria 100% gratuita, mas fica esperto porque as vagas são limitadas. Então já segue ele no Instagram @cleversonoconsultor, e também dá uma olhada e se inscreve no canal do YouTube que ele tá lançando agora, o consultor nerd. Para você que quer entender mais sobre o mundo financeiro, ele traz uma abordagem bem legal, misturando assuntos da cultura pop, pegando exemplo de grandes empresários da história do cinema para explicar de forma bastante didática como o mundo dos investimentos funciona na realidade. Então, se você quer conversar com alguém que, além de amar cultura pop também sabe o caminho certo para mudar completamente a sua realidade financeira, é só acessar o QR code que tá aqui na tela ou então clicar no link que tá ali no comentário fixado também na descrição para solicitar a sua consultoria ainda hoje. Não perde tempo, chama o Cleverson que ele com certeza pode te ajudar. E agora que o recado do

patrocinador tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então este é o react de hoje, um vídeo de 4 anos atrás, como eu disse, da Daniele Cbauer. Não faço ideia de quem seja, não conheço. E o título do vídeo é: Essa é a pisada que faz o macho se apaixonar. Vamos ver se é

verdade, se ela sabe mesmo das coisas. Será que eu me apaixonaria por essa pisada? Você aí que tá assistindo esse vídeo, você é macho? Você se apaixona por essa pisada? Vamos ver, vamos colocar uma opinião masculina aqui em cima deste conteúdo, né? Infelizmente,

parece que existem homens que nasceram para viver na sola do sapato da mulher, na sola de sapatilhas de plástico, né? Bem, entendedoras entenderão. Mas e se eu te disser que você pode deixar? Não sei se eu entendi que ela tá falando de BDSM, é o que dominatrix. Deixar um homem lambendo o chão para você passar para o resto da sua vida apenas porque tem medo de que você coloque um pé na cara dele. Já imaginou que show de

espetáculo um homem andando nas rédeas, fazendo tudo que você quer e direitinho apenas porque tem medo de você? Bem, esse discurso parece um levemente absurdo assim. 4 anos atrás, velho, era o quê? 2021, né? Janeiro de 2021, ela tá falando sobre manter um homem na rédia, fazendo tudo que você quer, por medo de ser pisado. Como que eu não vou utilizar

o clássico? Imagine se fosse o contrário aqui, velho. Eu não sei, talvez seja um conteúdo leve, bobinho, despretencioso, mas você consegue conceber um canal para homens com esse tipo de linguagem falando diretamente sobre pisar na cara das mulheres e fazer elas te obedecerem porque elas têm medo de você? Faça a mulher comer na sua mão, ter medo. A mulher tem que ter medo de você e fazer tudo que você manda, porque senão você vai pisar na cara dela. Eu ainda não sei

se isso é literal ou não. Eu tô até com um pouco de medo de descobrir, mas vamos descobrir, vai. Bem, se você seguir essas dicas direitinho, mulher, eu te juro, esse cabra não vai sair do seu domínio nunca. Pronta para botar os pés com super poderes na mesa e mostrá-los pro macho? Então, vamos lá. Assim, esse

vídeo, tudo bem que se parar para pensar no tanto de visualização que ele pegou em 4 anos, talvez não seja tanta coisa, mas se você tá pensando que, nossa, Wagner, mas você é totalmente underground, né? Isso aí é o quê? Um conteúdo de uma bolha muito específica que não alcança ninguém. Esse vídeo tem 60.000 visualizações, OK? Não é tão

nichado assim, ok? Não é 1 milhão de views, mas 60.000 views não é exatamente pouco, né? Tem certos momentos na vida de uma mulher que ela precisa saber chicotear ou ela perderá o poder todo pro inimigo. Cara, essa mina é muito engraçada, velho. Não tem como tancar

isso aqui. É o homem. Notem, mulheres, fala que mulher não é engraçada aí. Que eu não estou dizendo que os homens são nossos inimigos ou que devemos dominá-los como um Ah, que bom. Ela é querida, pô. Tá vendo? cavalo, mas

precisamos impor respeito a essas criaturas para elas não acharem que somos burras de carga, que aceitam qualquer coisa, porque o negócio, elas têm que impor respeito a essas criaturas, os homens, senão a gente vai achar que elas são burras de carga. Ela fala de um jeito exótico. Ah, sim. Mulher boazinha é sinônimo de carroça. Dito isso, que isso? Poxa, eu não

concordo com essa afirmação aí, não. A primeira coisa que você deve fazer é colocar a sua coroa. Claro, né? Uma rainha tem que deixar claro pro macho quem é que manda e quem é que meu Deus, do que que ela tá falando? Que obedece.

Mulher boazinha, só se for pros seus filhos e pais. Veja que nem pras amigas você deve mostrar essa maravilhosa filantropia de servir sem medir ou dar tudo sem pedir nada em troca, porque até elas monta em cima. Agora pro machão bonitão, minha filha, você Ela falou que a mulherada também é aproveitadora. É. Ok. Mas em que contexto é esse que ela

imagina esse cenário onde a mulher dá tudo sem exigir nada em troca? Em em que configuração de relacionamento isso acontece? Porque via de regra, se a gente for pegar, né, o relacionamento conservador e machista, moda antiga e ultrapassado, ah, o homem é um vadio que não faz nada, a mulher tem que cuidar da casa e limpar tudo, beleza? Mas esse cara trabalhava e colocava o dinheiro para dentro de casa, né? A comida dentro da mesa, na geladeira. Então, não existe

muito isso, a mulher fazer tudo sem que o homem dê nada em troca. Historicamente não é assim. E nos relacionamentos de hoje em dia, é menos assim ainda, porque os homens continuam com as mesmas atribuições, só que com várias atribuições a mais ainda. Porque tem várias mulheres que são tão empoderadas hoje em dia, que elas acham que é humilhante, degradante se elas cozinharem, se elas lavarem uma louça, elas não podem fazer nada disso. Então, o homem ele trabalha e ainda tem que fazer essas coisas que as empoderadas não fazem, né? E enfim, uma reclamação

comum dos homens da atualidade é justamente que essas mulheres elas não são mais damas, elas não entregam mais nada, mas elas exigem infinitamente mais do que as mulheres do passado, que entregavam mais em contrapartida, né? Então, acho meio nada a ver essa visão que ela tá passando, mas beleza, eu ainda tô tentando entender do que que ela tá falando realmente. Você deve mostrar poder sobrenatural, mostrar que você é indestrutível, inatingível, indominável, indomável. Ele não tem que te obedecer, porque mulher que domina não manda, mas faz ele próprio sentir que deve andar na linha, senão aqui para ele. Que que ela vai fazer?

Ela tá falando de manipulação, né? Então, para começar, que foi isso? OK. Aso um, coloque coleira na mulher apaixonada. Tá mais do que comprovado que mulher quando se apaixona vira escrava do sentimento. É colocar a

coleira no seu eu metafórico que fica apaixonada demais e começa a fazer tudo pelo cara. Hum. É joguinho, né? Isso aqui assim, na verdade, é uma coisa que as mulheres fazem já há muito tempo, né? Bank é difícil. Ela tá dando um conselho

paraas mulheres de 2021 e no caso agora 2025 ou sei lá quando você tá assistindo esse vídeo, se comportarem como as mulheres dos anos 90. Bancar difícil, faça joguinho. Se você tá apaixonada, não demonstra. Não deixa ele perceber que você tá caidinha na dele. Bank é difícil. Coloque uma coleira na mulher

apaixonada. É mais ou menos isso, não é não. Ela praticamente passa a coroa pro cara sem pensar duas vezes e ainda em seguida vira serva. Tá a coroa metafórica. Então é sobre quem tá reinando no relacionamento, quem tá dando as ordens. É meio que isso dele. E

ela ainda faz isso rindo. Ai porque eu amo ele. Ame você mulher. Homem nunca vai te amar mais do que ele ama a si mesmo. Nunca. Porque bicho, o homem é

egoísta. É mais fácil ele amar o futebol. Meu Deus, eu discordo de tudo que ela tá falando. Mas ok. Futebol e os amigos barata do que você. Ainda mais

quando ele vê que você tá beijando o chão toda apaixonadinha para ele pisar. Isso tá muito errado. Mas isso aqui realmente me soa como uma mulher do passado falando para é o discurso das amigas entre elas falando esse monte de merda, porque elas não entendem nada sobre os homens, na verdade, ficam especulando essas coisas que elas acham que é a verdade, mas não tem nada a ver. Então é até meio nostálgico isso aqui, homem quando vê seu rostinho lindo pregado. Eu não tô falando só porque eu tô 4 anos atrasado, não. Eu acho que

esse vídeo há 4 anos atrás já tava atrasado no chão, esfrega a sua cara nele sem nenhum pingo de dó e ainda cospe para marcar território. Um cara, minha filha, por melhor que seja, por mais perto de santo que ele pareça, vira o capeta quando descobre que tem um título de gostosão para você. Pronto, carroça nas costas já. Por que isso acontece? Porque um cara muda quando vê nos seus olhos dois corações brilhantes de capacho. Porque o trem dele não

levanta. Simples. Uma coisa que tá ali facinho facinho para ele, deixa ele bro. É realmente só uma parada idiota que a mulherada das décadas passadas diziam porque não sei, elas acreditavam muito nisso. Pelo menos para mim isso não faz o menor sentido. Não faz o menor

sentido. Eu discordava disso na época já. Sabe esse negócio? Tipo, não, se você tem que bancar difícil, tem que fazer joguinho, porque o homem gosta mesmo das que fazem joguinho, das que são difíceis. Talvez. Eu eu já vi alguns

homens dizendo que funcionava com eles, que realmente a parada deles era meio que assim mesmo. Para mim nunca foi, zero sentido. Eu não vejo porque a dificuldade, a indiferença de uma mulher poderia me fazer ficar mais atraído por ela. Sim, eu sei que tem uma questão psicológica, talvez de querer eh fazer a psicologia reversa. Eh, comigo não serve. Eu não sei se eu sou exceção. Eu

acho que não. Na verdade, via de regra, se a mulher é muito fria, muito distante, indiferente, eu tendo a descartar e dar mais importância e preferência para que demonstra mais interesse, porque parece que, sei lá, tem mais futuro, aquilo é mais promissor, faz mais sentido. Eu acho basicamente o oposto do que ela tá falando aqui. Eu não me sinto atraído, não acho que, pô, nossa, essa aí é que me trata de forma indiferente, parece que nem tá tão afim. É dessa que eu tenho que correr atrás. Não, eu acho a

atração atraente. Olha aqui que frase interessante. Mas sei lá, eu sei que eu não falo por todos os homens do mundo. Fazer diferente. Amo o cara, beleza. Não

há nada de errado em você se apaixonar. Errado é você deixar a criatura saber com todas as letras e pixels que você é louca por ele. Então, pisar no homem para fazer ele se apaixonar seria o que, Dani? Seria você nunca deixar a criatura ouvir da sua boca que você gosta dele. Ah, mas isso tá. Não era uma pisada

literal. Então, não estamos falando de BDSM. A gente tá basicamente vendo um vídeo de uma mulher ensinando as outras a fazer joguinho e bancar difícil e que se ela gosta de um cara, ela não pode mostrar que ela gosta. Tá, não sei lá. Tô achando, na verdade, um vídeo bem bobinho mesmo, mas eu acho que o que mais chama atenção, provavelmente o que deve ter feito a pessoa me recomendar esse vídeo na época, é a linguagem dela, porque ela fala coisas tão diretas e ao mesmo tempo tão absurdas que você sabe que nenhum cara poderia proferir tais palavras para falar de uma mulher. Faça

a a fêmea, não é nem macho que ela fala, né? É criatura. Faça essa criatura lamber o seu pé. Você não pode reconhecer, admitir para essa criatura que você gosta dela. Tudo bem que você ama a sua esposa, mas não faça essa criatura saber que você gosta dela.

Mantenha ela sempre abaixo, sob o seu domínio. Pise na cabeça da criatura que você chama de esposa. Veli, são expressões esquisitas, né? Meio problemáticas. Não são problemáticas porque ela tá falando de homens, mas vocês entendem. Se ele disser que me

ama, Dani, espera um tempo e lá uma vez ou outra você diz que também ama ele. Uma vez, minha querida, já é muito e já tá entrando na área de risco. E mais, cara, sei lá, mano. Não faça isso. Isso é tão idiota. É tão paia, é muito. Eu eu

não sei para quem que ela tá falando isso. O quem é o público alvo dela? São menininhas de 14 anos. Porque isso é idiota, é infantil, é bobo. Eu eu não não é questão nem de ficar problematizando o vídeo, mas é só porque eu acho que é um conselho ruim mesmo. E

não sei se isso sequer funciona para menininha de escola, para namorinho bobinho de ensino médio. Mas assim, uma mulher adulta se comportando desse jeito é muito besta, cara. Imagina ficar nessa competição de quem demonstra menos o seu carinho, o seu amor, o seu afeto. Acho que vai ser muito melhor se relacionar dessa forma. Ao invés de um ser afetuoso e carinhoso, né, um com o outro, não. Os

dois têm que competir para mostrar quem ama menos, quem se interessa menos. Eu não quero um relacionamento desses para mim, mas sei lá, cada um, cada um. Imagina ter que dizer isso a cada 3, 4 horas, mulher apaixonada. Inclusive, eu gosto de falar, eu te amo, gosto de falar coisas fofinhas [Música] e gosto de escutar e receber também. Então, nossa senhora, isso aqui é muito, muito pai. Mas eu sei também tem pessoas

que gostam menos desse tipo de coisa, néadinha? Que fica o tempo todo dizendo: "Ah, eu te amo para cá. Ai, eu te amo para lá. Minha vida, não vivo sem você". E pessoal não gosta de vozinha e tati bit, sabe? Fala, eu te amo, mas com a

voz normal, sem falar como se fosse para uma criancinha ou bichinho. Para criancinha e bichinho OK. Para namorado daí eu já não curto não. E todas essas bobagens só junta quilos e quilos de cargas para carregar nas costas. Mulher rainha que está apaixonada, minha filha, ama diferente. Ela pode amar o cara como

uma louca, mas ela controla esse amor para não virar uma doida varrida que é dominada por qualquer vagabela. Põe freio nesse amor para não cair numa vitrine de loja barata, onde qualquer um pode chegar e levar. Seu amor é o seu eu entregue, o seu eu mais vulnerável, o lado mais sensível dela. Dá até para comparar esse amor com uma bom, porque ela sabe que se cair em mãos erradas, ela tá ferrada. E se ele pergunta, muito poético tudo isso. É o que eu sinto,

Dani, simplesmente responda. Gosto de você. Note que você só vai dizer que gosta do cara se ele perguntar. Não é para você simplesmente chegar nele com a cara partida ao meio e dizer: "Ai, eu gosto de você". São duas situações bem diferentes, mano. Será que isso deu

certo pras mulheres que tentaram imitar? É tipo aquele negócio, o experimento de ser bad boy com a mulherada que deu totalmente certo pro flamino funciona muito, porque eu não consigo achar que isso aqui é super eficiente vindo de uma mulher. É, parece que as táticas de sedução dos caras, infelizmente quando eles ensinam a ser escroto, pô, dá muito certo e funciona para caramba com a mulherada. E quem coloca em prática assim e tenta, né, ver se rola, eh, acaba percebendo que na maior parte das vezes, infelizmente, rola. Agora, e essas táticas de sedução feminina funcionam? Porque, sinceramente, eu nem

acho que tenha tanto mistério assim para você seduzir um cara. É tão difícil assim? Se a mina for bonita, aposto que deve ser bem fácil. Talvez é que de repente isso aqui entra naquela parada do homem, ele não consegue escolher com quem ele vai ficar, mas ele escolhe quando ele vai namorar. E a mulher escolhe com quem ela vai ficar, mas ela não consegue escolher quando vai namorar. Então pode ser nesse sentido de

como se comportar caso você queira namorar com o cara para fazer com que ele não seja só mais um e acabe querendo te namorar também. Eu acho que deve ser isso, porque beleza, se ela quisesse só ficar com cara, ela conseguiria facilmente. Não precisa de um manual para mulher saber como ficar com o cara. Muitas não fazem nada, elas até brincam. A minha parte eu fiz, eu olhei para ele por 1 milisundo e desviei o olhar de novo. Agora é com ele. Porque, enfim,

basicamente elas realmente esperam que o cara faça tudo sozinho, chegue nelas sem elas dar nenhum sinal, nenhuma abertura, nenhum indicativo de que elas querem. Nem sempre, né? Mas enfim, muitas realmente não fazem o menor esforço, mas talvez se elas quiserem muito, elas demonstram e aí conseguem ficar com o cara. Se elas tomarem iniciativa, se elas forem gatas e tomarem iniciativa, é muito difícil elas só tomarem um fora. A menina, sei lá, o cara é fiel e comprometido. Mas se é uma mina muito

gata, que tá a fim de um cara normal, solteiro, que não é super esquisito, dá em cima dele e fala que quer ficar com ele, acho que 99% das vezes o cara vai querer também. Mas aí para ter um relacionamento, ela tem que se fazer difícil. Ela tem que fazer todos esses joguinhos para deixar o cara louco por ela, porque aí sim eles vão conseguir ter algo mais, né? Talvez seja nessa direção, mas eu não acho eficiente isso aqui, não. Só que eu tô me usando como base, né? Sei lá. A parada é que você

tem que ter tato, você precisa conhecer outra pessoa. Porque isso é uma coisa que eu posso falar pros caras em relação às garotas. Nem toda garota é igual, pô. Tem algumas que gostam de muito romance, muito amorzinho. Tem outras que são mais frias, talvez um pouco mais distantes.

Tem mulher que é mais carente, tem mulher que é mais independente, tem mulher que gosta mais de contato, tem outras que gostam mais de experiências, enfim, você tem que sentir, você tem que conhecer e aí você vai tentando pisar nos lugares certos. Não no sentido de pisar na cabeça, né? Não tô pensando, sei lá, num terreno instável, numa areia movediça. Você tem que ficar cuidando onde você vai pisar para não se afundar, sabe? Não que seja tão difícil assim, mas porque relacionamentos podem ser voláteis, podem ser instáveis. Então, se

você pisar no lugar errado, se você tratar essa pessoa de um jeito muito errado, sei lá, uma mulher que é muito sensível, você faz uma piada muito pesada com ela e ela acaba se ofendendo e levando aquilo pro coração, enquanto outras garotas mais tranquilas com esse tipo de coisa, que até gostam desse tipo de humor, podem achar só engraçado. Se você se comportam de um jeito muito errado, o resultado obviamente pode ser péssimo. Então você tem que tentar sentir, conhecer a pessoa, né, saber com quem você tá lidando. E por mais que os homens sejam consideravelmente mais simples, eu acredito que eles são, não é muito diferente pr as mulheres, porque assim, comigo, se uma mulher seguir o passo a passo que essa loira aqui tá ensinando, ela não vai ter a mínima chance de ter alguma coisa comigo. Mas com certeza. E eu acho que eu não falo

só por mim, certamente com vários outros caras, essa é a receita certa pr você não ter a mínima chance com o cara. Porque na verdade eu acho que isso aqui é um reflexo do que as mulheres sentem. E aí elas tentam espelhar isso no homem, porque a mulher quando ela recebe menos atenção, ela fica intrigada, porque ela tá acostumada a receber atenção para caramba. Mas o cara é o oposto disso. O cara ele tá acostumado a receber rejeição. O cara ele tá acostumado a não

ser notado, a não ser elogiado, a não ser mimado. É com isso que o cara tá acostumado. Então se uma mulher rejeita, é fria, é escrota, é distante, não vai parecer diferente, não vai parecer: "Nossa, essa aí me ama muito, não. Vai parecer exatamente o oposto. Vai ser meio que o normal, mas uma mulher rejeitando ele, não querendo nada. Então

é difícil que esses sinais despertem no cara uma coisa muito positiva, uma coisa muito boa. Eu imagino que no caso do homem é justamente o oposto, pelo menos comigo é. Se tem duas minas flertando comigo assim, dando em cima de mim, uma deu em cima, depois sumiu por uma semana, 15 dias, sei lá, e a outra tá o dia inteiro, todas as vezes ali, é, demonstrando mais interesse em atenção, certamente essa segunda vai me chamar mais atenção. Eu vou achar que a primeira não tá realmente interessada ou sei lá, talvez ela tá tão interessada por mim quanto por outros caras. E aí eu não tô a fim de entrar numa disputa, tenho nem tempo para isso. Tem esse

contexto também, né, na vida adulta. E aí tem um outro ponto que as mulheres falam muito dos joguinhos e tal, porque tem que demonstrar que tá ocupado e tal. Cara, eu sou um adulto, eu eu naturalmente eu estou ocupado, eu demoro para responder todo mundo no WhatsApp, por exemplo. É o meu normal isso. Dificilmente eu respondo alguém imediatamente, porque eu tô sempre fazendo alguma coisa e porque tem sempre muitas pessoas mandando mensagem, então eu deixo de lado para focar aquilo no tempo específico, porque senão, sei lá, atrapalha meu dia inteiro. Aí eu acho

que inconscientemente eu acabo executando muitas coisas que os caras falam que os homens têm que fazer. Mas não é porque eu tô tentando emular um cara ocupado ou um cara desinteressado. É porque eu tô ocupado mesmo. Mas não é joguinho, porque eu acho joguinho uma palhaçada. E assim tem o ponto de que o homem gosta de espaço, certo? Então a

mina ficar muito em cima o tempo inteiro é diferente ela demonstrar interesse e querer fazer coisas com você de te sufocar e não te dar espaço e ficar o tempo inteiro querendo saber o que você tá fazendo e te controlando. Tem uma diferença aí. E talvez seja essa confusão que elas podem estar fazendo. Dar espaço pro cara, saber dar espaço pro cara. é maravilhoso, é perfeito, imprescindível, a menos que, sei lá, o cara não faça questão disso, mas acho que a maioria dos homens precisa de um espaço, precisa de um tempo para eles próprios, pro pros amigos. Sim, a gente

gosta de passar um tempo com os amigos, pra família, o que for, às vezes para fazer alguma coisa que a gente gosta de fazer sozinho. Para ler a minha HQ, para ler HQ eu não tenho como estar fazendo outras coisas junto. Então é um tempo que eu gosto de tirar para fazer uma coisa que eu curto. Eu não consigo ler se tem barulho, alguma coisa distraindo. Eu para ler eu preciso ficar eh quieto no meu canto, sentado, só lendo ali, é como eu gosto. Então, a gente precisa

desse tempo, desse espaço. E é uma coisa natural, mais uma vez, não é um jogo, não é a gente tem que forçar para mostrar que a gente não tá nem aí, não. É realmente a gente só precisa daquele tempo para fazer umas coisas que a gente gosta de fazer também. E aí não sei se elas acham que por causa disso elas também têm que mostrar que elas não estão nem aí e que elas são independentes e que elas não amam tanto assim, que elas não respondem, porque uma coisa não tá diretamente ligada à outra. O cara ele pode amar perdidamente e falar que ama tranquilamente sem ficar nesses joguinhos, ao mesmo tempo que ele também precisa do tempo dele, do espaço dele e tá tudo certo, sabe? São coisas

naturais, não é forçado e e uma coisa não quer dizer que a outra não importa, sabe? Ah, é porque eu quero passar o meu tempo com os amigos ali, eu não gosto tanto assim, eu tô mostrando que eu não gosto tanto assim. Não, ele pode amar perdidamente e no momento que tá com a mulher, ele fala isso e ele vive isso, mas ele também quer viver outras coisas em outros momentos e tá tudo certo. E por algum motivo, né, tem essa ideia da mulherada, pelo menos essa linha de pensamento de algumas mulheres e que era bem comum no passado. Não sei se hoje em dia tem tanto isso, mas bom, pelo menos as que estão seguindo essa daqui, né, vão ter um pouco dessa visão. tem essa

ideia de que as coisas precisam ser calculadas e programadas e que ela também precisa fingir que é ocupada ou que ela tem as outras coisas que ela tá muito interessada e aí ela tem que esperar para responder e ela não pode demonstrar muito porque senão o cara vai enjoar, o cara vai pisar na cabeça dela. Mano, o que que seria também se pisar na cabeça? É porque daí ela quer fazer uma coisa com o cara e ele prefere fazer uma coisa com os amigos. Aí ele tá, nossa, viu só o que que deu você demonstrar tanto amor por esse cara? Agora, ele acha que ele controla totalmente você.

Ou talvez ele ama ela e gosta de fazer coisas com ela, mas ele também gosta de fazer outras coisas o tempo inteiro. Isso não quer dizer que ele tá querendo pisar na cabeça dela, porque o relacionamento perfeito é o quê? É fazer o homem ter medo de fazer alguma coisa com os amigos, porque ele acha que se ele fizer isso, ele vai perder a mulher, que tá sempre a um passo de largar ele. E aí faz o cara viver numa paranoia, onde ele não pode fazer nada que ele gosta. Ele tem que viver em função da mulher, porque ele tem medo de perder ela, porque ela tá usando esses joguinhos a seu favor. Isso é um

relacionamento tóxico, mano. Isso é extremamente tóxico. Isso é um pesadelo. É um inferno na vida de qualquer homem. O relacionamento perfeito é transformar a vida da pessoa que você ama no inferno para fazer ela ficar extremamente dependente emocionalmente de você e com medo de fazer qualquer coisa que ela gosta de fazer que não te envolva. Isso

não é uma tática para fazer o seu relacionamento ser perfeito com o cara. Isso é um jeito de destruir a sua relação e ferrar com a vida de quem você gosta. Eu tenho uma ideia muito mais simples. Seja verdadeiro e respeite o seu parceiro. E note que eu estou falando algo que serve pros dois lados.

Tanto o homem quanto a mulher pode fazer isso. E eu acho que tem boa chance de funcionar. Não sei. Caso o seu relacionamento esteja complicado, porque você tá vivendo um relacionamento cheio de joguinhos, tenta isso. Senta com o seu parceiro, conversa e faz esse combinado aí. Os dois sejam verdadeiros

e respeite o outro no relacionamento. Respeita o espaço do outro, respeita a necessidade do outro. tenta conversar para fazer com que as coisas fluam sem ficar um tentando jogar com o outro e controlar e e sair na vantagem, porque não é para ser assim, relacionamento não é para ser assim. Caramba, agora eu divaguei bastante sobre o vídeo dela, né? Vamos ver o que que tem daqui pro fim ainda. Você não quer que ele comece

a enxergar os primeiros parafusos da carroça, né? Ele tenha que enxergar um trono diante dele e se for competente enxergará até um lugar para ele ao lado dela. Tá, mas onde é que tá a parte onde o boy se apaixona por mim? seu nome declarar para ele. A parte Florzinha tá no homem saber com todas as notas e pixels que você não é uma conquista fácil, como essas que ele tá acostumado a encontrar por aí. Só porque a maioria

dos homens está acostumado a conquistar e 10 mulheres por semana. Com certeza. Essa é a realidade do homem médio no Brasil especialmente. É bem assim. Ele tá acostumado a conquistar todas as mulheres que ele quer. Mano, você

percebe esse papo só faz sentido se elas realmente estão mirando no topo do topo da pirâmide. Provavelmente é isso. Acho que é por isso que o papo se difunde, porque elas estão pensando só naquele cara ultra destacado, que é o popular da escola, que pode ficar com a garota que ele quiser do colégio inteiro. E aí para ela conseguir aquele cara que é o único da escola é menos de 1%, né? Tem bem mais de 100 pessoas na escola, só tem aquele cara, bem menos de 1%. Para

conseguir aquele cara, aí ela vai ter que se destacar, né, em relação a todas as outras garotas. Nesse caso, sei lá, talvez, talvez. E olhe lá, porque modestia parte eu até era um cara que não tinha problema em me relacionar na escola com todas as pessoas, com os amigos, com as garotas, enfim. era um cara bem relacionado na escola e mesmo assim não era exatamente o tipo de estratégia que funcionava comigo. E sei lá, talvez isso possa parecer meio escroto, mas é que eu tô pensando no contexto escolar porque como eu falei, para mim isso aqui faz sentido. Para

adolescente talvez, tá? Adultos indo para essa direção, eu acho mais assim condenável ainda, vai, eu eu julgo mais. Mas num contexto escolar, a maioria das garotas com as quais eu fiquei, nem fui eu que tive que chegar nelas. Ou seja, já dá para demonstrar que não era exatamente esse tipo de estratégia que funcionava, certo? Tiveram alguns casos em que, sei lá, nem reparava tanto assim na mina, mas no momento em que ela demonstrou interesse, que ela começou a demonstrar que gostava de mim, começou a interagir mais e a gente foi eh criando alguma conexão, eu fui desenvolvendo interesse também. Então assim,

objetivamente, algumas das garotas com as quais eu fiquei na época da escola, eu não teria ficado se elas não tivessem feito exatamente o oposto de tudo que essa menina tá falando. E tudo bem, né? né? Ela não tá falando só de ficar, mas que seja. Até para algumas com quem eu tive aqueles relacionamentozinho de adolescência que dura, sei lá, 3 meses, 6 meses, não sei. Mas também é

complicado porque relacionamento de adolescência ele tende ao fracasso, porque são duas pessoas que não sabem se relacionar. Então, para que serve também essa dica, né? Porque para mim faz sentido no contexto de adolescente, mas para um adolescente fazer o relacionamento dele da adolescência funcionar ao ponto de, sei lá, os dois casarem, serem felizes para sempre, como num conto de fadas, é muito improvável, muito difícil. E aí leva isso aqui pra vida adulta, eu acho que vai fazendo cada vez menos sentido. Então eu só discordo. Não, não adoto isso aqui pra

sua vida não. Mulher Nutella se ajoelhando no chão, implorando para ficar com macho. Homem quando não vê olhos apaixonados em você, minha florzinha, faz qualquer coisa para colocar esses olhos apaixonados em você. Ou seja, quando você não vira uma manteiguinha derretida como ele espera, entregando até os microasos sanguíneos do coração, o macho até uiva de dengo querendo você. Mas ela sabe falar de um jeito poético, hein? Quando ela escreveu

esse texto, tava inspiradíssima. Dois, não passe a mão na cabeça do macho. Homem é assim, se você dá carinho demais, o bicho larga de você. É por isso que elas não pedem desculpa, que elas nunca dão razão pro cara, porque tem que seguir essa dica aqui. Você para ir atrás de outra que esnova ele ou faz ele de não admite quando tá errado.

Palhaço é esquisito, mas parece que esses homens estão com para mulheres que desprezam. Claro, nenhum ser masculino é tão [ __ ] Por que que quê? Para continuar correndo atrás de uma mulher que não quer nem sentir o bafo dele. Porque vida de macho capacho, minha senhora, tem vida útil. Não é como da mulher que pode durar até uma vida inteira. Mas a verdade é que tá, ela tá

dizendo que é para tratar ele como capacho, mas não tanto, porque realmente se você exagerar o cara cansa. O homem não é feito para ser tão capacho quanto a mulher. Ela tá falando isso porque a vida útil do homem capacho não é que nem a da mulher que vira, que dura a vida inteira. Ela tá falando que uma mulher capacho pode ser capacho para sempre. Um homem capacho não vai ser capacho para sempre. Tem uma hora que ele vai cansar,

ele não vai querer correr atrás de uma mulher que tá desprezando ele o tempo inteiro. Então é o joguinho, você tem que desprezar na medida certa. Se você passar do ponto aí, o cara vai cansar de você e vai atrás de uma mulher que ame ele de verdade. Você ama de verdade, mas você não tem um demonstra. Então ele vai atrás de uma que ama e demonstra. Meio

que seria isso. É isso que ela tá dizendo aqui, pelo que eu tô entendendo. Mas tinha uma coisa que ela falou antes que eu queria comentar que eu esqueci o que é, né? Deixa eu ver. Tão [ __ ] para continuar com esnoba ele ou fazer ele de palhaço. É esquisito. Mas parece

que esses homens estão com tesão para mulheres que desprezam. É, era essa frase mesmo que ela tinha dito. Ah, esses homens parece que eles têm tesão em mulheres que desprezam eles. Que homens? Quem? Quais realmente é, é por

isso que eu falo, ela tá pensando no topo do topo da pirâmide, mas é assim, então sei lá, o maluco mais destacado de todos, ele quer a mulher que despreza ele, porque todas as outras, tem filme de romance que é mais ou menos assim, né, que representa essa ideia. Ela tá basicamente ensinando aquelas coisas dos livros pesadões que ensinam os caras a ficar com as mulheres, exatamente seguindo essas dicas, eh, aplicando para as mulheres. Só que, véi, é como eu falei, ok, pode até servir para 1%, mas não é isso. Dificilmente vai ser isso que vai fazer essa mina conseguir vencer a disputa com as outras 100 garotas que estão disputando o cara que é o menos de 1% e dos homens, assim, o mais destacado, o cara que tá no topo do topo do topo. E tem que levar em consideração a questão matemática, que a maioria das mulheres não vai terminar com um desses caras que tá no topo do topo do topo, porque esse cara é um para 1000 mulheres que estão disputando ele, então só uma delas vai conseguir esse cara. A chance

de não ser você é de 1 milhão para uma, sei lá. E quando a gente não tá falando desse cara que é o cara mais destacado que consegue escolher entre várias garotas com qual ele vai ficar, essas dicas não fazem sentido, porque o cara provavelmente ele tá muito mais desesperado e simplesmente atrás de uma mulher que ame ele e que demonstre isso. E a primeira que aparecer, ele vai ficar perdidamente apaixonado porque é o amor da vida dele, porque é uma mulher que ama ele de volta e demonstra. Então eu acho, né, sei lá, estranho imaginar o o botileiro médio ali que tem muita dificuldade de ficar com uma garota na vida dele, vai ficar terrivelmente apaixonado, louco de tesão por uma mulher que despreza ele. A mulher que despreza ele é o é uma segunda-feira normal, é a terça-feira, é o dia dele normal, todos os dias são assim, ele é desprezado pelas mulheres ao redor dele. Esse cara vai viver de

pau duro se ele ficar estado com rejeição. Eu acho que não é bem assim, viu? Claro, nenhum ser masculino é tão [ __ ] para continuar correndo atrás de uma mulher que não quer nem sentir o bafo dele. Porque vida de macho capacho, minha senhora, tem vida útil. Não é como da mulher que pode durar até uma vida inteira. Mas a verdade é que esses

troços, do jeito que são bobos, caem feito patines em papo de mulher que sabe desprezar. Será que esse tipo de linguajar já é ela esnobando os homens para eles ficarem atraídos? Esses capaches, esses [ __ ] esses troços, essas criaturas. Nossa, eu estou tão atraído agora que ela está me tratando que nem um lixo completo. Como funciona? Tô vendo aqui agora.

Realmente, essa tática funciona. Eu tô perdidamente apaixonado. E é aqui que eu entro. Você não vai desprezar o bonitão para depois correr o risco de perder ele pr Agora é bonitão. Tá vendo? É o morde

a sopra. Ela tá brincando com os nossos sentimentos. Sempre. Como eu disse, uma hora a bundinha do cara incha de tanto levar chutes. Meu Deus, eu tenho umas censuras, umas palavras que, né, meu Deus, vai dar ruim com a plataforma.

Essa que eu não consegui nem entender. Uma hora o que a bunda do cara incha. Mas você vai fazer melhor do que essas esnobadinhas fracas que as mulheres estão dando por aí. Você vai dar a A mulherada tá dando esnobada fraca. Você tem que aprender a esnobar de verdade.

Vamos ver agora. boy, algumas nesguinhas de carinho e depois vai ser aquela que tá focada em uma vida onde não existe macho, que é a sua carreira, que é para bancar feminista. Então, o jeito de conquistar um homem é fingindo que você é uma feminista empoderada, que não precisa de macho para nada. Nossa, tá tão Imagina o tipo de cara que elas vão conseguir com essa merda. Não, não dá, cara. Não dá. Desculpa assim, nada

contra a moça, não conheço a moça, mas o discurso dela eu não recomendo. Desenvolvimento e sucesso. Nesguinha de carinho. Dani, explica isso. Sim, minha florzinha. Você só vai ser boazinha pro

cara por alguns momentos e só quando estiver com ele. No restante do tempo você vai ser silenciosa, inacessível. Eu não entendo porque que ela tá posicionada aqui. Tipo, obviamente é um croma aqui. Será que é? É porque tem na

aula de fotografia, ele separa o o vídeo aqui em quatro partes, né? Na verdade são são quatro linhas que dividem a tela em nove partes. E aí esse lugar que ela tá é uma interseção, não sei se tem a ver com proporção áurea, mas tipo, eles ensinam que é um lugar onde você coloca o objeto de destaque. Às vezes, faz muito tempo que eu fiz cadeira de fotografia, tá? Mas eu lembro vagamente desse conceito. É mais ou menos onde ela

tá posicionada aqui. Eu não sei se essa é a lógica, porque nesse tipo de vídeo ainda assim você centraliza, né? É muito babaca ficar julgando a produção. Tipo, eu eu tô vendo que é uma edição simplesinha e tal, Chroma também. E e é uma produção, pô, pro YouTube, independente. Eu sou criador também,

então eu entendo que não é tão simples assim, mas é que eu achei o posicionamento curioso, não é nem para ficar julgando a qualidade da produção dela. Ah, eu tô tentando não ser babaca, porque mesmo sendo o machista escroto da internet, quando eu tô lidando com uma garota que nem o Giga já falou algumas vezes, ah, não é a mesma coisa, velho. Não, não sabe, não, não fica confortável pegar pesado que nem eu pego quando tô falando de um Santinell da vida, por exemplo. E pelo amor de Deus também, né? É, não vou comparar ela com o Santinell de forma alguma. Isso aí é ofensivo

demais. Agora eu me passei demais no ponto, mas é que eu achei curioso. Enfim, é só um comentário besta, ok? A gente tá aqui analisando o conteúdo. Eu sei que muitos de vocês estão achando essa mina estranha, mas deixa ela no canto dela fazendo conteúdo dela.

Sabe-se lá qual é o conteúdo, que que ela tá fazendo ainda? Não faço ideia. Isso aqui é de 4 anos atrás. Ela talvez nem lembra mais que lançou esse vídeo, mas eu acho que ainda assim traz reflexões interessantes. Por isso que é divertido a gente comentar. E

desaparecida. Presta atenção, minha senhora. Isso aqui é a fórmula para dominar o cara para o resto da vida. Isso aqui é a fórmula da mulher rainha que comanda tudo, que e discordo, tá no poder e que tá no controle. Um homem nunca vai enjoar de uma mulher dessas que não fica em cima do cara. Sim. Fé

nas malucas, realmente. Não, pera aí. Aqui que não fica em cima do cara, a parte do espaço é importante, ok? Saber respeitar o espaço do cara, isso é importante, mas não exagera também. Não precisa ir para esse extremo. Querendo

ser tapete para ele limpar os pés na hora que ele quiser. Você quer um homem para te carregar no colo ou um homem para te fazer de carroça? Você escolhe. Ok, Dani, como eu faço isso? É muito simp Olha que para carregar no colo, ou o cara é muito forte ou a menina tem que estar de boa com a balança, hein?

Simples. Dê carinho para ele em doses mínimas. O que seria dar carinho e atenção para um homem doses mínimas? Você não ser pegajosa, aprender a ser mais fria do que quente, aprender a ser grossa e brava quando necessário. Tudo que um cara quer uma mulher grossa e brava quando necessário. Aprender a

sumir quando o bicho agir estranho. Não ser apegada, não ser dependente, não ser carente, tipo ficar, tá? Isso aqui não tá tão errado. É, é que dentro de todo o contexto que ela explicou, tá, mas mas por si só não tá tanto. Enviando mensagens pro cara o dia inteiro, toda carinhosa, esperando o mesmo retorno do macho para se sentir amada. Ele que tem

que depender das suas mensagens. Mulher como você tem um monte de homem querendo, mas o boy só vai saber disso se você não ficar em cima dele que nem uma boba tratando ele como rei. Não aceita. Eu confesso que eu tô curioso para saber como é que estão os comentários desse vídeo, mas vou esperar terminar, tá? Sair com o boy toda vez que ele quiser. Você tem uma vida que

não tem nada a ver com ele e ele precisa saber que essa vida é mil vezes mais importante. Assim, a mulher ser independente em alguma medida, é claro que é bom, até porque ajuda na parte de respeitar o espaço, né? Porque se a vida dela gira em função do cara o tempo inteiro, é muito difícil para ela dar esse espaço que o cara precisa em alguns momentos. Então sim, é legal ela ela ter essa independência. para que os dois consigam ter esse tempo para respirar.

Isso é bacana. O problema mais uma vez é que ela tá extrapolando um pouquinho esse conceito do que largar tudo para estar com ele. Homem e mulher, só vira um grude quando vê que você não quer ver ele nem pintado de ouro. Só seja carinhosa quando estiver com boy pessoalmente. A mulher apaixonada comete um erro terrível. Ela só seja carinhosa

quando tiver pessoalmente. Ela tá falando aqui paraa relação de internet mesmo, tipo, isso tudo era sobre como se comportar no WhatsApp. É isso. Pessoalmente, tudo bem então ser um ser humano agradável, mas assim, por WhatsApp, seja uma feminista empoderada e escrota porque ele vai se apaixonar. É mais ou menos essa a ideia. Ela fica que

nem um cachorro querendo osso no zap. É emojizinho para lá. No zap, tá? Ah, é emojizinho para cá. É um oi aqui. É um

ai, cara, no WhatsApp, sei lá. É, é que eu eu não consigo me usar como termômetro porque eu realmente é difícil manter uma conversa comigo no WhatsApp. Se me dê sorte de pegar um momento de pura ociosidade que eu tô procrastinando para caramba aí, ok, beleza. Porque via de regra, eu vou mandar umas mensagens, vou responder, vou sumir por algumas horas, depois talvez eu volte, depois talvez eu volte no dia seguinte, talvez na semana seguinte, dependendo, né, do do tipo de Tem vários níveis de amizade, de contato, de coleguismo. Tem os colegas que, né, por ter projetos mais dinâmicos que precisam de resoluções mais rápidas, a gente tenta dar uma atenção prioritária, mas alguns e não é tanto esse o caso. Então, quando é muita

coisa, muita coisa acumular, não tem como o cara dar tempo de lidar com tudo. É difícil. Ou talvez eu seja especialmente ruim para lidar com redes sociais, o que é engraçado, né, pro influenciador falar esse tipo de coisa. Mas o pior é que vocês sabem que eu não sou muito bom mesmo, né? Ó, o tanto que eu atualizo o meu Instagram. Pois é.

Você gosta de mim? E pior, ela fica em cima do cara o dia inteirinho tentando puxar assunto. Só que mesmo que você nunca tenha dito que gosta do cara, na cabeça dele você já deu todos os órgãos do seu corpo. Pronto, todas as rodas da carroça nitidazinhas na vista dele. Não fique nem uma manteiga derretida quando estiver com cara. Seja carinhosa, mas

também não é para ficar com aquela cara de boboca achando que ganhou na loteria, né? Fica mais séria. Não, feliz. Ah, é tão bonitinha a cara de boboca. Não sei, não sei. Eu acho que pode ficar um pouco

sim e demais, mas também não triste demais. Enfim, manter um homem nas rédeas é você mostrar que você não é serva para servir macho na hora que ele quer, que você não é de ficar passando. Que que tá acontecendo? Começou uma balada, tum tum. Que que tá rolando? A

mão na cabeça de homem com carinhos e elogios, achando que com isso vai conquistar ele. Os caras, minha florzinha, não estão nem aí para carinhos. Eles querem alguém para poder lutar comides até conseguir. Se você nunca, eu não posso fazer isso porque deve estar totalmente sincronizado da música porque tem um delay na gravação. Eu esqueço. Se deixar o cabra ter

certeza de que ele te pegou, você tem um macho na sua cola para o resto da vida. Eu só tô conseguindo prestar atenção no batidão agora. Deixa o bo pensar que ele pode, mas que o caminho para conseguir não será tão fácil quanto ele pensa. Esse é o segredo da rainha. Bem, é isso.

Espero que você Beleza. Esse é o segredo da rainha. Então, aprenderam aí, mulherada. Agora vocês sabem como pisar num macho para fazer ele se apaixonar. Ou será que não? Vamos ver aqui nos

comentários o que que o pessoal tá achando. É isso aí. Homem eu trato que nem morador de rua. Não dá para ficar sem rir do jeito que ela usa as palavras. Pois é, como eu falei, pessoal ainda fala que não tem mulher engraçada.

Em primeiro lugar, eu e meu filho. E, acima de tudo, o pai eterno. Tá firme, forte, cruel, sincera e verdadeira. Essa mulher se supera cada vídeo, né? Tem as seguidoras. Tá funcionando. Pelo jeito

tá funcionando para elas. Ela é a mulher, né? Ela deve saber o que tá falando. Eu tô totalmente errado. Não é assim. Eu acho que ela não vai passar a

mão na minha cabeça. Sempre fui burra e vulnerável, carente. Os caras acabaram comigo, mas agora eu tô curada, graças a Deus. Agora coitado do maluco que pegar ela curada. Já ouvi isso uma vez. Falar

eu te amo é igual parabéns uma vez por ano e olhe lá. Foi um cara que falou isso aqui. Eu discordo novamente. Quem deu dislike? Certeza que foi algum boy capacho. Putz, ainda bem que eu não dei

dislike, então será que tem muito dislike nesse vídeo? Não dá mais para ver, né? Acho que há 4 anos atrás dava. Deixa eu ver os mais recentes. Será que tem um ano atrás é o mais recente? Se

homem me oferecer uma breja enquanto eu tô tomando o meu campare, eu largo ele. Tá, entendi. Entendi a referência. Se ele diz te amo, você manda pro inferno car. O que eu encontrei aqui? Tô me

apaixonando por todas as mulheres desses comentários aqui. A sessão de comentário tem todas as mulheres da minha vida. Eu estou me sentindo tão rejeitado por cada uma delas que eu estou ficando, não posso falar no YouTube, mas vocês sabem, vocês viram no vídeo como é que a gente fica quando a gente lê comentários de rejeição. Eu preciso sair daqui. Eu preciso sair porque senão não vou conseguir terminar esse vídeo. Eu acho

que eu estava totalmente errado e e agora eu fui refutado na prática com esse bando de mulheres empoderadas que são extremamente atraentes. as letrinhas delas nos comentários são tão cheias de amor próprio e desprezo que eu realmente não consigo me controlar. Enfim, diz aí nos comentários o que que você achou. Você aprendeu alguma coisa com esse vídeo? Que que você aprendeu? Você agora

sabe como tratar um homem? Você, homem, sabe como ser tratado? Ou não? Ou você acha realmente que essa dica não funciona tão bem assim? Tô curioso para saber o feedback de vocês. Eu falei bem

menos se fosse o contrário do que eu poderia. Vocês viram ali no vídeo tanto de coisa que daria para inverter, né? Porque é bem absurdo mesmo que ela tava falando. Mas acho que 4 anos depois do lançamento desse vídeo, a gente já começa a achar mais graça do que qualquer outra coisa desse tipo de conteúdo, né? Pois bem, tentem ser legais com a moça, que eu sei que ela tem um jeitinho bem peculiar, bem singular, mas o foco aqui era levantar o debate através das opiniões que ela estava compartilhando, focando sempre nas opiniões. Isso é o que eu quero

passar sempre para vocês, o máximo que eu puder. Então, vamos focar no debate o máximo possível, beleza, meus queridos? Deixa um like. Vou até deixar um like no vídeo dela. Olha só que bacana, né?

Porque eu curti, rendeu um bom conteúdo aqui pra gente. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Passa esse vídeo adiante. Muito obrigado pela audiência. Valeu. Até a próxima.

a tua mão e entrar na escuridão. [Aplausos]

Não posso mais fingir [Música] que eu consigo.