---
video_title: "Até o Super-Homem trabalha com IA? - NERDOLIVE #18"
video_id: c6ho46TH4nc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c6ho46TH4nc
video_date: 2025-04-05
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ------------- 
  
  #SuperHomem #Superman #JamesGunn
---
เฮ

[Música]

[Música] E aí, meus queridos nerdolas, como vocês estão? Começando mais uma Nerdolive nessa sexta-feira maravilhosa. Eu espero que vocês se divirtam muito com este papo Nerdola que estamos prestes a trocar aqui. Hoje, por enquanto, a bancada ainda não está tão cheia. Vamos ver como é que vai ser ao longo do programa. Comigo aqui, eu tenho ele, o

cara por trás da cadeira, que tá cada vez mais na frente da cadeira também agora. Tá mudando um pouco de função, não é mesmo? É isso mesmo. Como você se sente mais confortável, Barros? por trás da cadeira ou na frente da cadeira. É

uma honra poder ficar por trás e pela frente da cadeira, aparecer um pouco mais. Boa noite a todos e bora para mais uma Nerdolive aí, a segunda dessa semana, hein? Vamos ver se a gente consegue entrar aí no prumo duas por semana. Pô, se a gente conseguir manter essa frequência de duas Nardives por semana, vai ser sensacional. Agora cinquentão, será que você aguenta o tranco? Duas Nardolives

por semana, dá conta. Tem pique ainda de aguentar duas sem parar cinco? Cara, eu vou, ó, eu já tenho a minha na segunda, a minha na terça, a minha na quarta, pode ser na segunda também na N live, sexta na N live Live e tem os outros que me chamam. Velho, eu tô com a corda toda, eu só não tô morto, mas tô tô tô lá. Tá fazendo reposição de testosteronaquão. Como é que tá

aguentando tanto assim? Não precisa. É muita amendoim, né, velho? Muita amendoim. Eu quero começar com a clássica brincadeira, ó, pegando de surpresa o pessoal da bancada aqui. Um

top um top três melhores filmes sobre inteligência artificial. Eu vou começar aqui, ó, já lançando a braba, Exterminador do Futuro. Agora vou passar pro cinquentão. Cinquentão é você. Tem o próprio filme I, Inteligência Artificial. Ah, que é com aquele bonitão

lá que fez depois o lá com a Captain Marvel lá. Matrix encaixa. Patrick também. Matrix. Matrix. [ __ ]

Patri. Matrix também. [ __ ] Patrick é ruim. [ __ ] Da onde que tirou o Patrick? Patrick que filma esse é o Bruno lá, o cabeleireiro, tá ligado? É o

Patrick. Caceta, velho. Patrick. Eu pensei em robô também. Pensei em eu robô. Robô. O chat ali. Pensei o robô. É

robô. Legal. É o robô legal. Deixa eu ver. É um tema, é um tema recorrente na cultura pop, né? É tão, é tão pop e tão

recorrente que agora até Superman tá trabalhando com IA. Ah, pois é. E tá dando o que falar, né? Tá dando que é a Iá tá dando o que falar. O Superman trabalhando com I. Não tenho certeza,

mas a gente vai falar um pouco do trailer. Será que a gente mostra o esse trailer que saiu agora para daí comentar em cima? A gente pode fazer é pulando frame ao invés de soltar. É, a on é meia sem vergonha. a gente dá um ver um framezinho, ver imagem por imagem, eu acho mais prudente do que sair colocando play no Então, então fazemos isso, vamos fazer isso. Basicamente o trailer ele

tem algumas imagens que já tinham sido liberadas anteriormente e ele estendeu a cena do criprypto resgatando o Superman, né? A gente só teve essa cena com mais alguns detalhes. Vocês gostaram da da piadoca do cripto chegando no Superman e pulando e fazendo festinha e quebrando mais um pedaço dele? Eu eu gostei. Sabe por quê? Porque remete, se o pessoal

gosta de tanto realismo, eu fiquei muito doente aqui em casa e minha cachorra queria brincar comigo do mesmo jeito, velho. Uhum. Mas depende. Tipo assim, na casa do Giga, quando o Giga você chega em casa, o cachorro dele caga, o cachorro dele odeia ele, tá ligado? Aí é diferente. Mas aí, aí, [ __ ] aí é o

Giga. É diferente, cara. Você ser rejeitado pelo seu cachorro é uma coisa assim problemática pr caramba. Giga. E o cachorro dele, eles têm uma relação assim de amor. Os dois se evitam, sabe?

Os dois assim. Verdade, cara. A Zelda, a Zelda é totalmente o oposto disso, né? Para quem não sabe, eu tenho uma beagle que chama Zelda. Sim, iso ela ela fica eu eu coloquei algumas câmeras. Eu tenho

uma câmera na minha sala e uma no meu quarto, que são os lugares que ela costuma ficar mais. No quarto geralmente é onde ela pronta. Se ela consegue Bagle é caçador, então eles ficam o tempo inteiro tentando encontrar alguma coisa para destruir. Se ela consegue encontrar alguma coisa, ela leva para cima da minha cama no quarto e destrói lá em cima ou ou embaixo da cama. Quando ela caçadores de raposa, na verdade, né? São

caçadores de rapos de coelhos também. É. E de coelhos eles usavam para caçar para caçar coelho na Inglaterra. Eh, mas enfim, né? Tem tem um espírito muito ativo. E a Zelda, ela eu por já

ter observado na câmera, ela fica quase o tempo inteiro sentada no sofá esperando eu voltar e aí quando eu chego, ela fica toda feliz e faz festinha e e ela é um grude onde no cômodo que eu estou de todos os cachorros. É verdade. O cômodo que eu estou, ela fica junto, né? Ela e tem uma noção de tempo impressionante que geralmente eu as minhas lives duravam mais ou menos umas 3 horas, ia chegando 3 horas no final ela já chegava aqui no estúdio sabendo que tava na hora de acabar a live para sei lá ir fazer alguma coisa junto com ela e pra cozinha. É impressionante. Então assim,

eu me identifico, eu gosto, adoro cachorro, acho fofo, mas eu eu tenho, não sei, umas acho que talvez uma pequena preocupação desnecessária com o o James Gun, eh, colocando galhofa demais no meio do filme, querendo realmente fazer um Superman Guardiões da Galáxia, porque eu acho que esse é o, assim, a gente sabe que eleável, eu tipo assim, é, é o James Gun, se ele fugir muito disso, ele não vai est sendo ele. E aí a gente vai gostar porque é um filme do James Gun sem galhofa, mas é um filme do Superman também. A gente quer algumas algumas cenas um pouco mais sério, uma coisa um pouco mais séria. Mas eu acho que Olha, não, mas só Mas só que assim, pera aí, só que assim, eu acho até que ele vai botar alguma galhofa, mas não o Superman galhofa. O Superman não vai ser galhofa. Ah, não,

não, não vai ser um Superman. Não vai ser um Superman. O Superman. O Superman não pode ser. Mas a cena do cripto com o Superman é que o Clar Kent é o Clark Kent é um bananão. Ele é aquele meio

desajeitado, meio atrapalhado. Ele ele quer é ele querer fazer um um clark muito diferente do do Superman. Eu acho até interessante, mas mas eu não sei porque a cena do criprypto que a gente viu no trailer já é uma cena meio galhof, né? Ele tá todo quebrado lá, o cachorro chega para brincar. Mas eu gostei, cara. Mas eu

gostei, sinceramente, eu não gostei. Eu não gostei do robô, da robô, né? Por quê? Ah, ele ele olhou para mim porque assim, vamos lá. Na ló do personagem do quadrinho, ele tem esses robôs na Fortaleza do Solidão. Beleza. Beleza.

Eles têm até um um uma certa Iá que fazem com que eles tenham eh não é sentimentos, mas um apreço por ele, por fato dele ser o último criptonental. Só que não chega a a esse ponto de ai ele olhou para mim, sabe? Você entendeu, né? Eu acho que aí é o o James Gun transformando até os robôs, mas não sei se isso é necessariamente ruim, mas ele ele deixa os robôs cativantes. Ele gosta de pegar essas essas esses personagens diferentes, excêntricos e da vida a eles, né? Fazer com que você se apegue.

A a a intenção claramente é essa. É assim, é assim, o Superman ser apegado aos robôs, tá certo? na lora é assim mesmo, ele tem apreço pelo porque não é pelo fato de ser uma máquina, tal, mas eles são eh, se você botar no contexto, o a última parcela de Crypton que existe ainda. Então, ele tem esse apreço que tem uma cena até no trailer que ele que tem um robô destruído, que ele tá pegando na mão do robô e tal, né, como se fosse uma pessoa. Isso na lan, no quadrinho. Beleza, é isso mesmo, né?

Agora, por porque destoou aquela da da robôoa da vamos falar robôa? Porque o próprio robô que atende eles assim quando ele agradece o robô diz assim para ele e não precisa agradecer, nós somos, né, tal, porque nós somos, nós somos máquinas. E aí essa outra robô de aí ele olhou para mim, então ficou um negócio esquisito. Não, não, não bateu, tá entendendo? É, aparentemente os robôs vão ter cada um uma personalidade diferente mesmo, né? Aquela ali, por um

acaso, foi programada com uma inteligência artificial mais feminina. Sim, realmente mais feminina. Assim, eh, você vê que o o Superman ele é retratado com muito mais humanidade. Isso é uma coisa que pelas poucas imagens do trailer que a gente tem, parece que o James Gun, ele ele vai tentar realmente resgatar esse espírito de escoteirão, essa questão do Superman que salva as pessoas, que demonstra, preocupa com todos, independente de quem seja. É, isso é uma coisa eh eu até vi uma publicação no Twitter esses dias que eu achei bem interessante, mostrando lado a lado posters e e cenas de do Superman do Snyider e do Superman do James Gun para mostrar como é gritante a diferença de visão que cada um tem do personagem. E é

realmente assim, o Superman do Snyider sempre aquela coisa mais sombria, eh, cores escuras, eh, pouco contraste, uma coisa quase que depressiva. E o Superman do James Gun, todo cores vivas, alegres, eh, te passa mais felicidade, realmente remete mais aos quadrinhos e é uma coisa que ele tá acontecendo desde o início. Eu acho que ele vai usar a a Lord John Barney, que foi o cara que reformulou o Superman depois da crise nas infinitas terras, que foi o foi o cara que tornou o Superman mais humano, né? Ele que explicou a aura que ele tem, né? Porque a capa dele é destruída e o uniforme não. Ele que explicou quem foi que fez o

uniforme para ele. Não teve nada que veio do crirypton. Não. Uniforme quem costurou foi a mãe dele. A mãe dele costurou o uniforme, né? E ele é a

Marta. E e o John Burn explicou que o Superman entre os terráqueos, ele é um deus. Entre os terráqueos. Só que no universo existem seres mais até mais poderosos que ele, entende? Então ele deu porque antes dele, até antes de crise nas nas infinitas terras, o Superman enrolam a corrente num planeta e puxava um planeta. Roteirista não

conseguia mais eh criar história com personagens que pudessem bater de frente com o Superman. Que tinha tinha tudo quanto é coisa, ele podia eh quase que se teletransportar. de tão assim, ele virou num padrão, o o a era de prata, né? Ele virou num padrão que não tinha mais, então teve a crise e aí ele foi deram o Superman pro John Burn para ele reformular e deixar o Superman mais humano e mais frágil, vamos colocar assim, né? Então, cara, eu eu praticamente eu gosto da Lord, o John Burn. Eu gosto. O Superman é um

personagem, é um personagem que já teve muitas versões, muitas, ele já mudou muito, né, os níveis de poder, ele já teve poderes bizarros, muitas explicações, né, muitos roteiristas foram passando pelo personagem querendo adicionar a sua explicação. Eu lembro que tem algum roteirista que tentou explicar a questão do Óculos falando que o Superman ele tem um poder telecinético muito fraco que o óculos potencializa. E aí o poder dele é potencializado pelo óculos, faz com que as pessoas vejam o rosto do Clark quente distorcido. Isso é, Isso é o Superman, por isso que ele não é reconhecido. Não, isso é isso era na O Superman da era de prata que daí ele botava o óculos e ele ficava com a aparecia mais velha. Isso.

Quem olhava para ele via ele um cara mais um cara mais velho velho, fraquinho, eh, magrinho. E ele descobriu, ele ele ele tinha ele desconfiava disso assim. Ele ele já tinha se perguntado como é que não me reconhecem só por causa do óculos. E aí ele para descobrir ele pediu para fazerem um retrato falado dele. E aí o pessoal desenhou ele e ele viu como que as pessoas enxergavam o Clark, porque ele via, ele se via normal. E aí quando

fazia esse retrato falado, as pessoas enxergavam ele mais velho, mais eh mais magro, mais fraco, frágil. E eu acredito que essa explicação não tá valendo mais, né? Não sei como é que tá essa questão de É porque é aquilo que eu falei, isso era lá da da era de prata que deixaram ele tão, tu vê que ele tinha telinésio, deixaram ele tão overpower, né? Porque o início do Superman, para quem não sabe, lá em 38, ele nem voar, ele não voava, ele pulava, ele dava saltos, né? E sabe que ele já ele já teve poder de disparar mini Superman pelas mãos, né? Sim, ele

paraava o Supermanzinho. Claro, isso é, isso é bizarro. Ele, o Superman já teve muitos poderes bizarros, muitos. Aham. Teve, essa, se eu não me engano, já foi descrito que ele tinha super inteligência também, né?

algo, uma, ele tinha um, uma inteligência sobre humana, o que é muito complicado quando você quando você trabalha eh um Superman que precisa ter uma inteligência sobre humana, você também tem o Batman na Liga da Justiça e geralmente o papel do Batman é ser o cérebro, né? É o estrategista e tal. Então, de fato, assim, precisaram nerfar o Superman em muitas características para porque ele já foi, já teve tudo que é poder, né? já foi extremamente roubado e overpow. Ele podia fazer de tudo. Olha

só, chegou mais um nerdola aqui. Ô cinquentão, você comentou do do Superman que colocava o óculos e parecia mais velho. O Marcos perguntou se ele parecia contigo. Mais ou menos. Sem barba. Sem

sem barba. Sem barba. É, ele não não ficava. Seria engraçado aquele óculos que adiciona uma barba junto, tá ligado? É. Não é o Jorgeta ali, ó. Será que se

eu tirar o óculos eu ver? Se eu tirar o óculos eu viro Superman. Será? Não, não, não, não, não vou fazer não, né? Não vou revelar minha identidade secreta. Ah,

Jorgeta, de repente eu tiro, viro o capitão cueca, né, [ __ ] Aí é [ __ ] Aí não dá. O Jorgeta tem que chegar, tem que chegar falando também um um filme sobre inteligência artificial aí. Bom, [ __ ] merda agora recomendar pra galera. E não pode repetir e a gente não vai falar que a gente já falou. E tu tá sem áudio. Ele não sabe qual a gente já

falou. E tá sem áudio. Ele faz libras. Vai. Pode ser por Libras.

faz o jutso. Bom, o Geogeta teve uma técnica para chegar aqui, poder pensar aí. Foi, foi. É que o Brodqu já atualizou essa bosta, não é? É que eu não sei os filmes que vocês falaram, tá ligado?

Mas que a gente já falar, a gente avisa. Vai lá, tenta ficha, tá? Pera aí. Caraca, velho. Filme sobre inteligência artificial. Sei lá, [ __ ] É o aí.

Inteligência artificial. Vocês falaram. É esse, já foi. Eu falei, é uma, caraca, velho. Eu eu eu não lembro agora que vocês chega assim com tudo, eu não lembro não, cara.

Inteligência. É, mas é assim, na saia é justa aqui. A graça é essa. Quem sabe faz ao vivo, bicho. Eu não vou indicar um filme, então, cara, porque a única coisa a única coisa que passa na minha cabeça é o e eu como é que é? Eu não,

eu, eu não tenho boca, mas preciso gritar, que é a história que resultou no Exterminador do Futuro. É muito [ __ ] essa história, gente. Po, podem ir atrás. Esse é o nome de um filme, não, esse é o nome do conto do mesmo cara que escreveu Patrulha e Patrulha Estelar, como é que é? Tropas Estelares lá ou do dos alienígena. Aí esse conto inspirou o

cara que escreveu o livro do Exterminador do Futuro. É muito top, gente. Prepar. Falei, eu falei Exterminador do Futuro. Eu não sei se tá valendo isso aí então, porque eu cheguei na conclusão do É um país da Europa é filme, né? Tá, então, então faz o

seguinte, o Jeta fal terminando do outro futuro dois. Pronto. Caraca, mas dois é muito bravo. É Resident Evil, pô, não tinha uma inteligência artificial lá, uma menininha. Uma menininha, daqui a pouco tu vai querer falar do Homem de Ferro por causa do, né, do Jarvis aí, ó.

Do Jarvis. Vingadores dois, pô. O Ultron. É, cara, [ __ ] dei de mão beijada. Fechou aí. Conseguiu, conseguiu. Homem

de ferro. Já v já tem o Jarves. É, depois é o Ultron é mais foco. Eh, o foco da do Vingadores do é mais na inteligência artificial por causa do Ultron, realmente. Então, faz sentido.

Lembra o filme lá, o Ela com o Rocking Phoenix, a Scarletens lá, que ela é a namorada dele virtual. Vocês estão ligados esse filme, cara? Eu eu já ouvi falar desse filme. Quis assistir, mas não não cheguei a assistir. É bom o filme? Assist. É mais ou menos. É mais

ou menos assim. Tem ele ele aborda a questão de uma forma interessante até, mas não é memorável. Pelo menos para mim não é. Mas o Roquin Phoenix não dá o boga nesse filme. Muito pelo contrário.

Ele ele ele ele se acaba no palhaço ouvindo a namorada virtual dele falando de Ô, Blade Runner. Blade Runner 2049, a aninha de armas, inteligência artificial lá era top, mano. O filme é um porre, masado. Eu tô errado. Mas esse filme com Raquim Phoenix é aquele que a voz é da Isso mesmo. O Raquim Phoenix então já

fez um filme sendo um palhaço e descabelando o palhaço. Que coisa é? Olha só, vai brincando e dando boga. Um filme que é o acompanhante perfeita, que o Giga até assistiu esses dias, que tem é uma boneca que vira um filme de carnificina total. Ela saiando todo mundo. É, tem na Amazon, tem na Eu acho

que o volume do Barros tá um pouco mais baixo que o de todo mundo, não é verdade. Tipo, o Eu tenho um problema. O meu microfone ele fica baixando o volume sozinho no Ó, tá baixando. 79 70 65. A gente aumenta aqui, ó. No standard ele

fica baixando sozinho, ó, 95. Eu eu eu achei engraçado que quando você me ajudou a configurar o meu computador, você falou: "Ah, você pode fazer isso aqui que aí não vai ficar baixando o volume sozinho no seu". Tá desativado. Tá desativado isso. Ah, e o pior, eu fiz, eu fiz o que você fez, o que você disse para fazer, ou mesmo tu fez, não lembro. E o meu também baixa o volume

automaticamente no stream. É alguma coisa do Streamyard, cara. Eu não sei o que que é o Streamyard. Ele tá recebendo umas atualização, só que tá meio que ferrando o resto agora. Pede login, pede credenciamento para quando lo pede para pede uma conta no YouTube ou uma conta no Facebook. O que eu para mim esse dia,

esse essa semana pediu para mim também. O que eu achei um porre foi tipo, você tá fazendo uma apresentação e se você quiser colocar apresentação de outro usuário, você tem que tirar que você tá apresentando. Uma para botar outro. Antes era no clique, velho. Streamyard, cara. você. E lembrando, tá, a galera

que tá assistindo a gente, a gente racha esse negócio e não é barato mesmo rachado, tá? Barato, não é barato, é muito caro. É muito caro. É uma um dos serviços de assinatura mais caros que tem, cara. Por isso até caiu quando foi até me caí aqui, ó. Aí. Eita, voltou aí.

Voltou. Bom, vamos aproveitar que o Barros tá tentando resolver esse problema dele aí. Ã, Jorgeta, que que você achou do trailer novo do Superman? Cara, então eu eu até o pessoal ficou até bravo comigo lá no ex, cara. Fala assim: "Mas o qu? Meu Deus do céu, já

vocês estão odiando tudo e tem que assistir e falar assim: "Cara, eu estou analisando o que a gente tem, entende?" E eu falei: "Olha, eu não gostei da quebra de emoção que tem lá com o crypto pisoteando lá, o Superman. Beleza, é engraçado. Nossa, que legal. Só que o tom melancólico e mais denso que a gente teve no primeiro trailer, eu achei melhor, achei superior. Aí tem tem eh eh

tem essa pegada de ter uma piadinha a cada a cada tempo lá, tá ligado? Aí ele olhou para mim, o robozinho lá do do da do da Fortaleza da Isso aí. Isso aí eu achei uma porcaria. É, então se ficar nesse negócio, cara, sinceramente, Jess, cara. Não fui só eu que fiquei que fique preocupado do filme ser James Gun demais, então, porque é o que tá o que deu a entender um pouco mais nesse trailer, né? O primeiro trailer tava

mais contido, assim, você viam o James Gun, ele tá tentando passar essa visão do Superman, mas esse segundo trailer já começa a mostrar uma faceta que a gente tá acostumado, porque acho que a preocupação de todo mundo era: pô, eh, James G já mostrou que ele é competente, mas ele é competente especialmente trabalhando com essas equipes galhofa, que tem vários personagens descartável e que pode fazer um monte de piadinha e brincadeirinha, porque são personagens não ortodoxos. O Superman não é isso. Então ele não pode fazer um filme do Superman que seja Guardiões da Galáxia ou Esquadrão Suicida, né? Não pode, não é a mesma coisa. Eu eu acho que a eu acho que a galhofa, a galhofa dele nesse filme, o cripto até gostei. Beleza, mas

tirando isso aí, eu acho que a galhofa só cabe só cabe no no Lanterna Verde. Exato. No Guy Garner. Porque se fosse o cripto mordendo o Guyner, eu ia achar legal. É porque o porque o Guyner é mala, ele é mala, ele é galhofão, ele é insuportável. Ele é insuportável. Então,

até no Gaigard, né, cabe. Agora, uma coisa que falaram ontem e eu fiquei assim, [ __ ] que pariu, não acredito. E hoje eu vi o trailer dublado e vi que realmente, porque disseram que a voz do Brigs vai ser a voz do Guy Garden. O Brigs vai fazer a dublagem do Guy. Ah, é. E a dublagem do Corin Suet vai ser o

cara que já faz a dublagem dele. Caramba, eu não vi o trailer dublado. Eu também não, cara. Aí assim vai ficar pro brasileiro, vai ficar estranha essa [ __ ] porque tu vai escutar o G falar é o é o Superman. É, é, sabe, vai esquisito isso. Então não coloca o Brigs

no filme, né? Se você não quer colocar o Brigs na suas, mas provavelmente o Brigs dubla o, como é que é o nome desse ator? Eu gosto dele. Nathan Filia, vereador. É o Nathan Filia. Não, ele é, ele é o

dublador oficial do Nathan Filia. Mas ele também é dublador oficial do Superman. A merda é essa. Essa que é a zica. Aí é que tá, né? Não, mas vocês

não estão entendendo. Vai fazer que nem a fez no lighter, meu irmão. Vai chegar, vai fazer um videozinho com o outro dublador apertando a mãozinha. Não, agora você é o mano do Superman, entendeu? E aí, não, colocando mon tá bom para dublar o Superman.

[ __ ] a pessoa Luciano Hook, Rodrigo Fly Crypto me leva lá. Solidão. Eu tô tentando pensar. É engraçado isso, né? Porque é simplesmente uma questão de de prioridade. Você tem beleza, tem um cara

que já dubla aquele ator, mas aquele ator tá fazendo um personagem e também tem um cara que já dubla esse personagem. Eu acredito que a voz do Brigs é mais marcante pro Superman do que a voz do dublador do do David. É David Corn Suite, David Âmago Molhado. Eu eu acho que é estranho porque na verdade eu nem sei se eu já assisti alguma coisa com esse ator, então é um pouco estranha essa prioridade. Não, vamos deixar o o dublador que já faz esse ator, porque, cara, eu não consigo, eu tô tentando pensar se inver a voz a voz do Brig não não encaixaria nesse ator. Eu

acho que encaixaria. O Brigs ele tem uma voz que fica que é jovem e tal, pô. Ficaria perfeito. Não sei porquê não manter o Brigs como o Superman. Ó, e o Brigs é o seguinte. E o Brigs é o

seguinte, se tiver alguma cena mais pesada, mais ele também coloca isso na voz. O passar bem, alegria, tristeza, tal. E assim, eh, e assim, não vamos ser hipócritas, né? A maioria do povo brasileiro assiste dublado. Assiste dublado. Com certeza.

Com certeza. E vai ter e vai ter essa estranheza, vai ter essa estranho. A maioria do povo brasileiro assiste dublado e a maioria não tem opção porque só tem sessão dublada na nos cinemas. É cinema mais cinema mais voltado aqui pras áreas mais afastad é só dublado, velho. Não, cara, já tá virando meio que no Brasil inteiro, mano. Dblado. Eu fui assistir a porcaria

da Branca de Neve e a sessão que eu fui só tinha dublado. É, olha, que assistir essa merda no cinema. Eu tava tentando evitar. [ __ ] eu fui, velho, eu fui. Aí tinha um, olha só, comigo acho que nove pessoas, sendo que a maioria é crianças, né? É.

É exatamente sempre maioria criançal no cinema, né, cara? Sala vazia. Não, olha só, tinha uma mãe com duas meninas. Uma mãe? O quê? Uma mãe com duas meninas e

as meninas vestidas de Branca de Neve. Olha só o Paranauê. Aí chegaram no filme tal, cara, não deu a metade do filme, ó, vazar de caramola. É lógico, cara. Filme chato, mano. Caramba, porque tem um

pequeno problema na aí hoje em dia a dublagem brasileira tem um pequeno problema. O cara da edição, o cara lá da da ilha que a gente chama, né? O cara não consegue colocar o som. Ah, o pessoal falando pá pá pá, é um musical, vai começar a música, cara. Bota o som lá na casa do chapéu, velho. O qu fiquei

surdo toda vez que ia entrar música música. Isso me lembra muito os filmes dos anos 90 que era tudo assim, né? Era uma diferença de áudio. Amxagem de áudio do filme é uma merda. Isso, cara, isso, isso é quase inacreditável quando a gente tá falando de Disney. É

verdade. Espero que seja problema do cinema. Se bem que eu não vou ver o filme, então não, porque Disney fazendo uma mixagem de áudio podre num filme de princesa. É, e o filme inacreditável, caro, né? Um filme que não foi barato. Tô ligado. É,

é, pode ser problema da mixagem da dublagem, n? Pode ser problema do cinema também. Esses problem esse cinema Cheba Velia do Sul aí pedaço. Pode daí, mas como que vai ter uma diferença na faixa de áudio no cinema? Entendeu? Não, não

consigo. Olha, eu já vi, eu já vi filme que a mixagem de áudio da dublagem era podre. Mas até a calma aí, até a até nisso a Disney ela supervisiona as dublagens mais do que outros estúdios. Era mais primorosa. Quer dizer, né? A genteou com

ele falou que a Disney eles t todo um protocolado extremamente assim militar no que tange localização, dublagem, essas coisas de música. Pois é, por isso que é estranho. Tanto que eles falam que a Disney classifica até mesmo o Brasil como um dos uma das melhores dublagens do mundo, tá ligado? Justamente por causa disso. Eles têm as métricas, entendeu? Chupa Japão. Me desculpa, mas

o Japão não faz dublagem, gente. Eles fazem voice act. É outra coisa, mas de um tempo para cá, a dublagem brasileira não é a dublagem brasileira, é o cara na mesa, filme de ação. Pô, enquanto o pessoal tá falando, se tu tiver assistindo numa TV mesmo, tu tem que botar o volume lá na Casa do Chapéu para ouvir o que o pessoal tá falando. E aí quando chega a par de ação e tal, aí tu fica surdo, tu tem que baixar tudo, porque senão, [ __ ] isso aconteceu quando eu fui ver o Dragon Ball Super Brolly, rapaz, você é louco, cara. Tem 5

minutos de história, 3 horas de de porradaria. Você é louco, cara. Eu sair de lá surdaço, velho. Falei: "Meu Deus, metade do filme é o é o Broly gritando." É o Broly gritando, cara. Pelo amor de

Deus. A trilha sonora desse filme é meio idiota. Tipo, a música é é um um tutrol fundo. Gita. [ __ ] mano. É maravilhoso,

cara. Não é tipo a última missão do Assassin's Creed Shadows que tu vai, tu tá deukça a tocar um hip hop oriental para tu matar o chefão final. Pois é, cara. Que loucura. E é um negócio super estereotipado, né, que fica tipo ginja ninja ninja ninja. Um negócio meio só

faltou um kung fu, né, cara? Mete um kung fu lá também. Falou assim: "É, rapaz, porra." Ah, mas eu a gente tem como dar uma uma escutada na dublagem brevemente? Será? Sem sem ter problema com isso. É 5

segundos. A gente tá no no safe aqui. Vamos ver, ó. Só para ver como é que ficou a voz dele que eu nem vi ainda. Vê se tá com áudio aí.

Para mim tá fechou. Deixa eu pular aqui pra frente para ir pro pro finalmente. [Música] Não mostra demais aí que a gente vai tomar copyright, hein? É que eu não sei os momentos que ele fala.

Cadê? Cadê? Pera aí. Tu vai ouvir falar só na hora que ele pede pro criryptor levar ele pr pra casa. Ó, casa.

Ele fala alguma coisa com os robôs? Não, né? Não, não. Ele fala só obrigado. Obrigado pro robô. Só mais nada. Só

obrigado. Cadê? Obrigado. Não prec aí. Obrigado. É, mas não dá para para saber,

né? Claro qual o nome do dublador? É isso que a gente tem que Não sei. Daniel alguma coisa. Falaram da live, mas eu não lembro.

Não é que eu achei ruim que ah, nada a ver essa voz aí. É só que, pô, não é o Guilherme Brigs, né? É, então é um excelente dublador, mas como Superman, a gente tá acostumado a ouvir o Guilherme Brigs. Esse que é o Eles poderiam fazer uma inversãozinha. O o Diego Lima dublava o o o como é que é o esqueci o outro, o Gay Gardner.

Guy e o o Guy Gardner e o o Brigs dublasse o Superman, entendeu? Faz uma troca aí só para manter o Brigs como Superman. É o Guy Garner, ele tem um diálogo dublado pelo Briggs nesse trailer. É isso? Não, não, ainda não.

Mas o ator, o ator dele, o ator que faz é normalmente, quer ver? Nathan F. É, é o Nathan F. É que pelo que quem escutou o trailer dublado viu, escutou a voz do Briggs no Gag, né? Pensou. É, é que

saiu, é, saiu uma matéria parece falando sobre isso, que o Brigs ia dublar o Nathan Fia, né? E o o Corenette vai ser o dublador dele em outros filmes, que na verdade eu nunca vi filme desse cara. É, também não. Filon, Felipe Maia, Ricardo Jariz, Guilherme Brigos. já fizeram a voz dele. É, cara, eu eu sinceramente assim

e eu entendo porquê, né, da dessa questão aí do de realmente ser importante que o ator tenha uma voz única na nas dublagens e se fosse descer Superman ou em outras questões. Acho isso [ __ ] Inclusive, a própria Netflix, ela também tem eh também um uma um regimento militar lá de tipo série coreana que tem o mesmo ator em 10 séries, vai ser a mesma voz para esse ator nas 10 séries, tá ligado, cara? Mas é que tem vezes, tem vezes que simplesmente o o exemplo que mais me vem a cabeça aqui, que para mim ficou uma escalação bem nada a ver. Ah, adoro o Wendel Bezerra, mas cara, o Wendel Bezerra dublando Batman. Você você pensa num num dublador pro Batman? na voz do

Eu eu entendo assim, eu sei que ele ele vai fazer uma ele vai fazer uma voz mais suturna assim para tentar colocar. Eu sou a vingança. Eu sou cara, eu sou a vingança. Eu sou a vingança. [ __ ] não dá, né? Bob Esponja é [ __ ] [ __ ] que

pariu. Então é é porque ele já tinha dublado o Robert Pattinson e aí fica essa ideia. Ah, é, ele dublou, ele já dublou esse ator, então vamos colocar ele para dublar esse ator de novo. Só que agora esse ator tá fazendo Batman, não é? Ele não tá dublando o Robert Patinson, ele tá dublando o Batman.

Exato. Então assim, é meio simplesmente tem vezes que você tem que mudar um pouco o critério porque é é um negócio que pode acabar não encaixando muito. Inclusive eu vi que teve uma polêmica sobre um novo papel do Robert Patson. Eu não vi como é que ficou isso, mas aparentemente o Robert Patson fez um papel super caricato, fazendo uma voz estranha e o Wend teve que imitar isso na dublagem e aí ficou estranho também. Ele até falou sobre, eu não vi como é que ficou, mas fiquei curioso para ver o que que tinha acontecido. Eu vi, eu vi o

car do Mickey 17, porque o Mickey 17 tem uma vozinha meio mamãe fez bolo. É, é do Mickey 17. Isso mesmo. É isso mesmo. Isso mesmo. Você viu como é que ficou a

dublagem? Ficou. Ficou muito, fica é muito mamãe fez bolo, sabe? O mesma coisa no o Batman do Nolan quando aparece o Alfred, a voz do Márcio Seixa, o Alfred que [ __ ] o Batman virou o Alfred agora, a a 76 o o Alfred botava às vezes o uniforme do Batman para sair. A gente a gente fica doido com isso aí.

Mas do Superman, vocês ficaram sabendo também do dos vazamentos lá? Porque tem acessõ em testes, a galera já falou o filme todo já praticamente filme todo. Parece que já vazou até roteiro. Parece que já tem até roteiro vazado. Eu li, eu não fui atrás. Eu não fui atrás. Eu não

sei se a gente mete spoiler aqui, mas acho que dá. Dá go. Eu não gosto. Eu eu pref que de saber o spoiler de spoiler. Eu também, eu também não gosto. Eu

também não gosto. E eu acho que boa, eu acho que boa parte da audiência também não. Mas mas o, o Georgeta, ele pode falar assim: "E aí é bom? É interessante?" É, não, não, não. Assim, ó. Bom, eu vou,

eu vou viajar 700 km, 700 km para ir a São Paulo me reunir com com a galera da liga. O Barba vai viajar mais de 1000, [ __ ] Aí vocês vão dar spoiler nessa [ __ ] Não faz não, velho. Mas não é spoiler violento. Não é spoiler violento. É só falar da estrutura só que parece que vai ser episódico. Spoiler. Isso não. Spoiler é

falar spoiler. É. É. Fala. É legal. É

legal. É, cara, é mediano, viu? Sinceramente falando. Não, mas é o que eu falei, é para eu trazendo o meu gosto e a minha questão. É que tá tendo as sessões testes, as sessões testes lá e a galera tá falando, olha, tá tá nota sete a galera falando, né? Nota. Só que é que

eu falo que o Superman ele é o Assassin's Creed Shadows da Warner, entende? Ele não é um filme que tem que ir bem, ele tem que ser um filme que vai para caramba, entende? E a estrutura assim, não é um filme que pode só passar de ano. Exato. Não, você, ô Georgeto, isso que você tá, isso que você vai falar já é spoiler, velho. O

Lex Lut tá no filme. O Lex luto tá no filme. Não tá, não é spoiler, tá no trailer. O que eu só vou falar é que Mas vamos lá, só um estinho. Só um estatinho. Só só pra gente só pra gente

ter um só pra gente ter uma. Vamos fazer o seguinte, ó. Eu vou abrir, eu vou abrir uma enquete no canal da Liga Nerdola sobre se o chat quer que a gente discuta sobre as coisas vazadas ou apenas sobre o trailer, porque daí se o pessoal decidir que não quer que até falando sobre esse negócio do pessoal da ele ser um teste, tem o Frank, vocês devem conhecer, tem um monte de canal no YouTube e tal. O Frank ele é hater, ele é Ele odeia odeia o James Gun. Tudo que sai do James G, ele odeia. Ele assistiu o trailer, ele deu

nota que eu tenho aqui, ó. Lá toda vez que eu xingo o James Gan, eu f colo delay, entende? Então assim, ele viu o trailer, deu nota sete, porque ele achou não, mesmo sendo James Gun, tá OK. Então tem que saber se se esse pessoal que foi assistir, o que que é? É fã do James Gun, não é fã do James Gun, é da galerinha cheirosa que deu certo porque não tem lacrate. Tem, tem que ver isso

também. É, tem. É porque o o James Gan é um diretor que já tem fãs, né? Então rola isso mesmo. Tem o pessoal que vai gostar de qualquer coisa que ele fizer, independente do que seja. Mas só

agradecendo aqui, porque já batemos 1000 pessoas na Nerdo Live. Louco, maravilhoso. Então, valeu aí por essa audiência sensacional. Mais uma vez batendo 1000 pessoas e um bom número pra gente fazer a enquete, ver o que que o pessoal quer acompanhar enquanto a enquete aberta no canal da Liga Nerdola. Já tá aberta aí, ó. A gente, ó, então

vai lá no canal da Liga Nerdola para votar e enquanto o pessoal tá votando, a gente podia dar uma passada no super chat. Não, boa ideia. Opa. Aí, ó. Bora.

Ó, o Iago Santos mandou R$ 2 live de 3 horas. Não vejo isso há muito tempo. Será quanto tempo vai durar essa live? Não, não faço ideia. Vamos ver o que vem por aí. Não dá para saber ainda. O

Leandro Cristóão mandou R$ 5. Um salve pro Cabeça de Maçaneta Barros e pro Cinquentão Careca Cabeludo. Ah, não. Ele é um rapaz bonito para falar. Ele é lindo. É al é lindo. Olha, olha,

olha, olha, olha a lataria do cidadão. Olha ali. Ah, vai te machucar, rapaz. Esqueç. Ele, a diferença dele pro Barros é que ele tirou o bigode. É, exatamente,

exatamente. É, é verdade. É verdade. Obrigado, Leandro. Tamos junto. Ou seria

nosso irmão perdido. Bar, provavelmente, provavelmente acredito que seja. O João Paulo Estácio mandou R$ 5. Wagner e cinquentão são tão inteligentes que sabem até os rumos da catogência. Wagner, pela sua astúcia.

Cristino. Abraço. Catilogência. Eu sou velho e não sei que [ __ ] de palavra. Catogência. A mistura da

categoria com a malemolência, entendeu? Tá aliênia. Bom, bom. É verdade. João Paulo fã de Linking Park ali também.

Será que tá curtindo a nova? É aí, ó. Tá aqui inclusive estão vindo pro Brasil, né? Curitiba. Vai ter vários aí.

Obrigado. Conseguiu comprar ingresso ou não? Vai, vai não. Linking Park não tá vindo pro Brasil. Ah, entendi. Já, já

entendi. Já, já. Tá vindo uma banda cover, né, cara? Tá vendo uma banda curva. Tá vindo uma banda aí com uma vocalista. Mateus Ramada mandou R$ 2

ator de adolescência como Roban Damian Wayne. Ó, legal. Não assisti essa série. Eu vi que todo mundo tava falando. Eu vi, eu vi umas eu vi umas caras do gurizão, umas caras que ele faz. Ele tem cara de anos, tá? Ele

ele tem cara de mania 16 anos. 15, 16 anos 2000 e pouco. Ele parece o moleque do profecia, pô. Aquele filme de 2006 lá, tá ligado? Olha, ele tem se ele tem 16 anos, ele ele realmente é um bom ator tão novo assim? Se ele tem 16 anos. O

Damian, o Damian é mais novo. E é eu, esse era o ponto que eu queria, esse era o ponto que eu queria trazer. Ele tem uma boa fisionomia para fazer personagens mais novos, mais novos do que ele é, porque aparentemente ele vai conseguir manter essa cara por mais um tempo. Ele já tem 16 anos, talvez ele consiga acompanhar essa progressão Dem. Eu acho que, se não me engano, não tem 12, né, ô Wagner? Eu acho que sim. Eu

acho que é uns 12. Eu eu diria é uns 12. Então ele ele ele consegue assim eh você consegue acreditar que ele tem 12, eu acho. Ele parece dá bem mais novo, né? Não é que nem os filmes do Premonição, que é uns adultos de 29 anos na na faculdade de ensino. É, [ __ ] Não. E

assim, ó, eu vi algumas cenas dele nesse filme, nessa série. Oito anos. O Damian tem 8 anos. Eu acho que talvez quando ele surja, não é? Quando ele começa, eu acho, quando ele vai para, talvez na primeira, na primeira aparição, talvez.

É, mas esse gurizão aí, ele ele é bem expressivo, cara. Viv uma cena dele é bem expressiva, não é? Absurda a o jeito dele na série. Tu tu chega assim até a se questionar se se realmente é um um personagem, é um ator ali, porque ele ele interpreta, ele manja. É, é, eu acho que o Damian começa bem novinho, mas assim, vamos falar a verdade, né, rapaziada, que pro cinema não tem como começar com essa idade que ele começa nos HQs, não. Tipo, você vê um

molequinho de se anos lutando, não vai varia dependendo da fase dos quadrinhos, mas geralmente ele é retratado como tendo entre 10 e 14 anos. Na maioria das histórias atuais ele tem de 13 ou 14. A fisionomia do garoto é jovem, pô. Se se dá para ele passar por alguém de 10 anos de idade tranquilamente. Olha a cara do Guir, mano. Ainda não nasceu nenhum

pelinho de barba. Tá no rapaz. Dá tranquilo. Não, não, não assisti. Vocês estão falando que ele é um bom ator? É, ele é um bom ator. É, eu não

vou algumaso, mas eu acredito em vocês. Será que o É pior que eles não têm nem o Bruce Wayne escalado ainda, né? É. E tem que escalar a mãe do Demia também. Não decidiram ainda se vai ser o Robert Patson, se vai ser, porque e não sei se ano que vem ou 2027 existe ainda existe.

As ainda insiste que tem que ser assim porque, pô, não se eu não me engano, James não quer, mas o Zlave ele quer que seja o Robert Patson. Mas o Zazave é um idiota. Então desculpa, porque cara, não faz sentido ele querer colocar o Robert esse esse Batman do Petson com Damian, então tem que mudar tudo. É porque tipo assim, ó, eh, tem aí a galera tá cogitando que coloquem um Batman nesse filme. Parece ão, burburinhos da internet, parece que tem um Batman nesse filme. Se não for o Robert Pattinson,

como que eles vão lançar um outro filme do Batman se já tem um filme do Robert Patson, acho para 2027. Lançando. É, não é porque lançar são dois filmes diferentes, porque na verdade esse Rob, Cadê o selo Elware? Cadê aquele selo El? Vocês acham, vocês acham que em 2025 o público ainda não entendeu que podem existir diferentes cronologias de diferentes personagens? Eu acho que

pode. Eu acho que pode, porque assim, todo mundo vai assim, é, é meio óbvio. Ah, vai ser como que vão lançar dois filmes do Batman contando histórias diferentes em universos diferentes? Pô, um é o Batman do Pedson e o outro é um Batman totalmente diferente. O pessoal vai confundir isso mais claro ainda, por exemplo, com o Joaquim Phoenix, né? Como

Coringa, a gente viu que pode existir, esse era o lance. É, mas o Coringa não foi vendido como Elware, né, no caso. Então deve ter algum Foi, foi uma enganação, na verdade. Coringa foi uma enganação. Não era para ter esse filme, entendeu? É que ele fez dinheiro e

falou: "Vai ter sequência, Danis, mais agora para mim o Batman tinha que ser o Aller Ritson. Lancei até 20 essa semana sobre isso. É maravilhoso. Eu já vi. Eu eu eu acho que a gente já teve essa discussão. 50. Não,

não. E e Mas se vocês virem a cena dele começar se vocês e se vocês virem a luta dele em Richard na terceira temporada de Richard, ele contra o gigante do m apaixonado por pelo Alan. É legal é legal. Sabe o que eu vi? Um vídeo no teu canal sobre o Alan Richason. Sim, eu vi.

Eu vi o Batman contra o Benny ali, que o cara tem 2 m e pouco e o Batman 1,90 e pouco, velho. Cara, muito [ __ ] Ele tem 1,91. Ah, eu eu fico e eu eu chego a ovo lá quando penso no Alan Ron comp. E se trouxessem se trouxesse o Alan de novo como Aquamen? Pô, seria top, hein? Pior que ele daria

um Aquamen legal também, [ __ ] Não, mas aí poderia trazer aquele cara do Top Gun Mav como Batman. O aquele bonitão lá, o [ __ ] o o ciclope, né? Mas ele é loiro. Mas o Alan Richason também é. Então, mas o Val Kilmer também era loiro e ninguém reclamou, [ __ ] E foi Batman. E foi um

bom Batman. Chupa, pô. Pega. Não, a gente tem que trazer um pouco de representatividade, pô. Faz o Rodrigo Faro de Batman, mano.

Traz, traz ele, entendeu? Não queriam colocar lá a a J Picon. O James Gan ainda retuitou aquela merda, cara. Já de picon a fogo da DC. Eu falei assim: "Caraca, tu tás é doido, cara". Dava

tranquilamente para fazer uma live só para qual foi o pior ator que fez o Batman foi o George Cloney, né? Acho que não tem muita discussão sobre isso. Foi, foi, foi, cara. Assim, ó. E quando escolheram ele, eu fiquei no hype, porque eu acho ele um [ __ ] do ator. É,

tem cara de Bruce Wayne, eu digo, [ __ ] vai ser top. [ __ ] e veio aquela galhofada dos infernos. Pô, mas ele ele como Batman, ele nunca teve estrutura para ser um Batman, né? Não, mas assim, o porte porque ele não é um cara fortão, mas aí como botaram aquele uniforme nele, ficou legal. Uniforme dos mamilos, né?

[ __ ] que mas o Valmer teve um mamilo também. Teve o quê? Mamilo. Sim, Valmer também tem mamilo. Mas os mamilos do Val são menos polêmicos. É, não é? Aí tu viu

que perguntaram recentemente pro figurinista por que ele botou. Aí ele falou que é porque ele via os superheróis como como pintados com tinte spray, totalmente nus e pintados com tinta spray. Então ele queria mostrar. Aí ele chegou, olha a cabeça, olha a cabeça deturpada do cara. Vi o cara, imaginava os os superheróis pintados com tin spray, por isso que ele colocou o mamilo no na roupa. O mais engraçado é o

pessoal da equipe ter achado legal, né? Ele entregou uma uma armadura com mamilos, todo mundo viu aqui e postou. Tá aí. Que legal. Por que não? Joia. Por

que não? Tô te falando. [ __ ] que pariu, né, velho? Tem mais super chat? Temos.

Temos bastante aqui, ó. O Fábio Andrade mandou R$ 5. Boa noite a todos, grande Wagner. Conheci seu canal recentemente e cara, você tem uma linha de argumentação impecável. Parabéns pelo trabalho a todos. Que isso? Valeu demais, Fábio.

Tamos junto, cara. O Wagner é [ __ ] O Wagner é [ __ ] Eu tenho tava falando esses dias na Eu eu tava falando desses dias na live do Giga. É o Wizard Bruno falando sobre o Harry Potter e o Wagner sobre o Homem-Aranha. Eu acho que eu fico o dia inteiro vendo ele falar assim, tá ligado? sabe falar e gosta de falar. Tu vê que

ele tá falando de alguma coisa que ele gosta de falar. É o Wagner é [ __ ] mesmo. Escutar o Wiz falando sobre Harry Potter realmente é é prazeroso. É o mesmo jeito a gente ouvindo você falar sobre o Spider-Man. Sim. É um é um elogio e

tanto. Fico lisongeado. Quando você ouve alguém falando daquilo que manja, entendeu? É algo muito top, entendeu? Pode ser qualquer assunto, cara. Pode

ser qualquer assunto. Isso é muito legal. O quem é o mestre? mandou R$ 2 cinquentão escupiu o primeiro castelo de gray school. Foi. E eu falei para ele e

eu falei para ele no WhatsApp que a mãe dele tava junto comigo. Dois constru ele mandou para mim no WhatsApp hoje de tá c mãe dele usava peneira tá ligado tá bom Yuri. Seu bala eu tenho, eu tenho os melhores inscritos é só coisa boa. O Nerd Lendário fez uma pergunta interessante. Porque a Bat Girl não tinha uma mililo marcando? Verdade, né,

cara? E aparecer muito, era muito grande, entende? Aí ia aparecer. Al o não, o Alan. O Alan também fez uma pergunta interessante aqui. E a

bundinha, qual é a explicação? É verdade isso. Aquilo ali foi terrível. Aquilo ali foi terrível. É para ser engraçado.

Vai ter a bundinha do Superman também no James Gun. Você acha que não? O a o da Bat não tinha o Mamilo, senão ia furar o olho do inimigo. Interesse? Então é verdade. Aquela atriz. Uh. Opa. Tava no

auge. O John Beats mandou R$ 20. Netflix atacou de novo. Devil May Cry foi a nova vítima. Vou nem car. Eu vi todo mundo

reclamando. Eu vi todo mundo reclamando no Twitter. Mas Estados Unidos invadindo o inferno. O tava com porrete na mão com de o plot do anime? Eu não entendi. Tem um momento

lá, cara, eu não assisti. Eu vi a galera falando lá, cara, que tem os demônios que são oprimidos porque eles são, como é que são? Tipo, um equivalente do dos é refugiados, tá ligado? Meu demônio, minha vida. Tem todos esses programas assistencial minha vida. A principal

reclamação que eu escutei foi que mudaram para caramba o Dante e fizeram ele virar um coadvante do próprio anime, que é um É o mano, o Dante já, né? Ele é mega forte e ali ele leva choque, ele leva choquinho cai no chão, tá ligado? Tá nesse nível. Então nem quero saber, cara. É que tipo assim, ó, o cara que fez o o Devil May Cry é o mesmo que já fez o Castle. É que todo mundo odiou e

ele apareceu agora numa filmagem com um mangá de berser em cima da mesa. A galera já tá desesperada. Eu do fundo do coração acho que é alguém pegou, montou lá o cenário só para ele falar aquele monte de merda, né? Mas por exemplo, atrás tem o capacete do juiz dread também. Então tá tudo correndo perigo ali naquela naquela mesa. Mas

bersek não. Bersek. É impossível. Esse cara é a Kathlyn Kennedy dos animes. É isso que vocês estão falando? É. Não, mas eu acho legal

é a Netflix vendendo o cara como se ele fosse grande coisa do visionário Adhanká. Quem é Adhanká? Meu irmão tu assistiu Anéis do Poder, Wagner? Ah, o primeiro episódio. Ah, então acho que foi longe referência porque falaram que tá nessa pegada aqui, ó, dos refugiados.

eu sou live tá nessa pegada aqui dos refugiados o o Dev Cry também. Eles tem um bebê ali. Tem, tem um bebezinho aqui. Os orqu os orcos vítimas da sociedade, né? É, tem um, tá nessa mesma pegada. É

triste. O Tony Caputo mandou R$ 100 mestre. Comprou meu canal. Top. Aquele abraço da HQ Toremada. Pizza e sabores

exóticos. Isso é incrível, Tony. Maneiraço. Ó lá o quadrinho na mão do nosso Esse aqui é para sorteio. Deixa eu ver. Aí esse esse aqui é para sorteio.

Para sorteio dos membros lá do canal do Cinquentão e que fizer doações. Final do mês agora em abril. E o Tony Caputo teve fazendo uma live comigo no Entre Rio de Sabedoria na segunda-feira passada. Maravilhoso. E essa minha arte de perfil aqui também foi o Tony que fez aqui, ó.

Muito obrigado, Tony. Você é incrível, tá? Caramba, obrigado pelo presente. Top, legal. Muito gente boa. Tá vendo? A

gente usa ia, mas a gente também trabalha com os artistas, seus [ __ ] É que a a Ia pode até fazer uma imagem legal, mas ela nunca vai, deixa eu botar minha câmera de volta, ela nunca vai transparecer a emoção de um artista, tá ligado? Então é diferente. É diferente. João Paulo Estácio mandou R$ 10 Vag, tentando imitar o Giga, que por falar nele faz falta. Enfim, o Linking Park novo para mim é uma nova banda. Eh, imitando o

Giga, porque o Giga também fala da foto dele de Link Park, tá, Wagner? Só para tu entender. Eh, para mim é uma nova banda, mas tem coisa boa na gravação estúdio ao vivo. Deixa desejar. Anda, eu acho uma opinião OK a do João Paulo. É,

mas eu acho não gosto nem de estúdio, irmão. Eu ouvi ela cantar, eu achei a voz dela legal. [ __ ] eu não achei ruim, por exemplo, eu achei eh Ampess Machine, né? Eu achei boa a música. É boa. É, eu eu achei boa e eu sinto uma

Vibe Linking Park em algumas coisas. Eh, eu não escutei o CD inteiro ainda. Eu ouvi dizer que as melhores tinham sido as que eles já tinham lançado e que tem um monte de porcaria lá no meio. Mas eu eu entendo isso. Porém, para mim ainda falta um molho.

É, falta um chest. Falta um chester. Molho no Chester. Para quem tava acostumado com ele, né? Molho Chester. É, tô ligado. O cavaleiro

nerd dos games mandou R$ 5. Gostei de algumas partes do teaser em geral, porém minha principal crítica o super sentir dor na reestruturação do seu corpo. Espero que seja explicado. Ah, também não entendi muito bem não, pô. Como assim? Superman explica para nós, por

favor. Explicar. Pode explicar. Porque o que é que acontece? Muitas pessoas acharam que ele tava sentindo dor por causa da radiação do sol. Não. E até na

dublagem mudaram a coisa, tá? Porque no original, quando os robôs pegam ele e fazem análise, ele tá com 37 ossos do corpo quebrado e na dublagem foi 17. Tiraram o 20. Tiraram o 20. Então na hora que ele é porque taxaram os ossos e aí ficou menor. Brasil, né? Brasil não,

Venezuela do engraçado. Roubaram os ossos do Superman, cara. Uma coisa, uma coisa que a dublagem muda muito e não faço ideia do porquê se e se é disleix, eles mudam muito números, né? Até o o clássico, o clássico o poder dele é maior do que 8.000, se eu não me engano, a dublagem mudou, hein? É, era 9.000 e

na dublagem ficou 8.000, né? Sim. Já já existia a taxação naquela época. É que 9.000 é muito, né? Aí abaixa um pouco.

É, é a mesma coisa. Você tira, pode não parecer nada, mas você tira mais a carga dramática, pô. Ele tá com 37os quebrados. Não, mas 17 ossos quebrados também não, não é, não, mas ele tá com 37, [ __ ] E aí na hora que ele recebe a rajada, não é a dor da rajada, é a dor dos ossos dele dele se eh regenerando. Porque para quem já quebrou um braço, uma perna, na hora que você vai fazer a redução, dói para o [ __ ] Então, né?

Dói quando recebe a rajada cinco? Ui, é uma delícia. Não, não dói. Eu adoro. Esse foi o último super chat por aqui, por enquanto. Fechou assim. Hã, eu acho,

eu, eu, eu vi algumas pessoas, algumas pessoas questionando o Superman todo arregaçado. Eu só fiquei pensando, pô, o Superman ele é praticamente vulnerável contra muitas coisas, mas existem vilões que conseguem deixar ele daquele jeito. Então, como a gente não viu a luta, sim, não tem por se incomodar com isso. Agora, é é meio que isso também, né? Não é porque ele é praticamente invulnerável, que quando ele é destroçado, destruído, tem os seus ossos todos quebrados, que ele não vai sentir dor quando os ossos estão sendo colocados no lugar também. Então is

porque porque tem um contexto, a gente não sabe se foi um ser tão poderoso que conseguiu quebrar ele ou se ele ou foi um ser poderoso e ele tava sofeito em criptonita. Foi foi o Tramen e com criptonita. Eu acho que foi os dois. Então, então tem, a gente tem que ver o contexto da coisa para poder entender o porque que ele sente dor. Mas na minha, na minha opinião é essa, porque ele tá todo detonado, ele tá com rim [ __ ] intestino grosso ferrado. É, podem ter

usado radiação vermelha para dar uma variada também, não ser sempre. É, até o intestino grosso dele tá entupido. Isso. É [ __ ] Exato. É isso. É, não dá pr não tem como avaliar

só aquela cena dele caindo. Tem que ver o que que deixou ele daquele jeito e como. Qual é a explicação, qual é a justificativa. Então, pois é. O motivo dele ter chego lá. Pois é. É. Você tem

mais alguma voltou? O João Paulo Está mandou R$ 5. Não, Barros, não sei se você falou no sentido meme. O imitar Giga é dele, chamando o Wagner de Vag. O Giga ama o Wagner. É muito engraçado.

Ah, não, isso é o amor do Giga, né? Amor, então. OK, então vai. Olha, eh, vocês têm mais alguma coisa falar sobre o trailer? Tem mais alguma consideração?

Alguma cena? Não tem muito mais o que que a gente viu? Tem o o Guy Garner e usando o anel dele, né? O que que teve nas cenas? Quer passar alguma coisa?

Deixa eu botar aqui na Aquilo. Aquilo já tinha. Aquilo já tinha do Tinha. Ele tinha aparecido, mas ele usava o anel no outro trailer, não lembrava. usava para poder escurecer os vídeos ali onde tá o pessoal todo da rua colocar um fumê nos vídeos enquanto super cagava. Aí o que

não tinha aparecido antes era a cena do cripto puxando ele a a do jeito que foi, do jeito que o cripto chegou e lá na fortaleza o cripto entrando na fortaleza e os robôs pegando ele. Aquilo ali não tinha aparecido aquilo. O resto é tudo sendo repetido. Então é só um e que eu e uma cena que eu achei muito áudio bem bem. E o que eu e o que eu achei uma uma cena muito [ __ ] a Fortaleza saindo do gelo assim. [ __ ] aquilo foi muito

[ __ ] cara. Eu achei legal também. E depois na hora que eles vão posicionar a Fortaleza para poder enquadrar o sol para ele pegar. [ __ ] aquilo ali foi legal. Isso não é spoiler que eu vou falar. Isso é só uma especulação minha,

porque tipo, o Superman caiu do lado praticamente da fortaleza, tá ligado? Então ou ele foi jogado, que eu acho que não aconteceu, porque aí seria golf, né? O Ultraman ou sei lá, quem jogou o Superman, jogou do lado da levou muito ferrado, né? Ou ele ou ele fugiu. Eu acho que pode. Eleou muito ferrado, né?

Ele pode ter vazado. Existe, existe a possibilidade da fortaleza se mover também. Não, só aí é o Castelovênia, né? Não se mover. Não, não, não, não, não se mover. É, então, não só girar, mas ir

para ah, se mover de um ponto ao outro. É, aparecer no meio de metrópolis. Não, não, no meio de metrópolis não, mas ali ele no caso, [ __ ] Aí também é [ __ ] aí se bem porque realmente seria seria golf, né? Ele ele caiu exatamente do lado do negócio. Foi meio estranho.

Então, então provavelmente ele fugiu e ele foi ao máximo que ele pôde, não é? É, deve ter sido isso mesmo. E se bem que não é um spoiler porque tem no trailer, né? Na hora que ele tá segurando a mão a mão do robô que a fortaleza vai ser destruída. Então, provavelmente ele fugiu quando ele tava recuperado, o c deve ser o meneng foi atrás dele e aí destruiu a fortaleza, destruiu os robôs, essa [ __ ] toda. Prova, inclusive, o chat lembrou

aqui a enquete, como é que tá, o que que o pessoal decidiu lá? A enquete está 66% fala dos vazamentos. Eita [ __ ] Tá meio tá meio dividido para para soltar o Tem muit tem muit não tem muita gente querendo que não faz. Faz o L, faz a democracia. Segura um pouquinho mais e comenta mais pro final qual coisa que daí senão a galera vai sair todo mundo, vai todo mundo sair. Ó, ó. Ô, ô, Barros,

faz, faz um esquema. Então, tem a meta do super chat da liga, não tem? Tem, tem. Dá para criar meta no, no super chat da liga no YouTube. Tem como criar como criar meta lá, colocar no da liga? Mas aqui, ah, no no da Liga N

dólar. É, no da liga dólar acesso acesso. É, eu não, eu não não tenho como acesso como editor. Eu também não tenho. Como editor não dá. É porque senão faria

uma meta lá de 20 super chats. Vamos lá, 30 super chats qualquer valor na hora que batesse. Aí o eu não sei nem se o super chat tá habilitado neste momento no canal da liga. É, eu acho que o super o da liga tá desativado. A gente a gente é a gente ficou, o canal ficou parado por um tempo. A gente tem que reorganizar

algumas coisas.Então, então vamos fazer o seguinte, o o Barros a gente consegue contar quantos super chats tem, né? Conta daqui paraa frente, Barros, quando der 30 super chats dos canais que vierem em todo. Não, mas aí são vários canais estão vamos dar uma segurada no final da live. Qualquer coisa, quando a gente tiver se aproximando, a gente fala aí, a galera fica que que vocês acham da gente rodar o assunto, já que estamos há uma hora falando do trailer do Superman.

Comprido, hein? [ __ ] é o que o que dá para falar também, que é o que tá saindo até então, é a série do Demolidor, né? Se vocês quiserem comentar um pouco que vocês acharam de pariu. Larguei, gente. Me desculpa, não dá mais. Você dropou?

Dropei. Eu dropei no segundo episódio. Eu dropei no segundo episódio. É, dropei com o bonequinho da Camala. Quando apareceu o bonequinho da Camala, falei: "Já, já tava uma porcaria, Wagner. Pelo

amor de Deus, velho. Não, o segundo. Mas mas tu ainda tá tá esperançoso? Tu viu o último? Eu vi o último, eu tô acompanhando. E aí, como é que tá? Me

fale, me dê spoiler. Tu concorda que o último deu uma uma um pouquinho de sobrevida ou tu acha que não? Ã, eu acho que ela ela tá decaindo. Eu esperava mais esse episódio sete, porque na verdade foi ã não deveria teoricamente, mas essa série tinham coisas que estavam aumentando a expectativa, né? porque a promessa da Disney que ia dar uma deslacrada, que eles refilmaram boa parte da série, que tavam mudando tudo, só que pelo jeito sobrou coisa demais da primeira versão, eh, que continua bem ruim. Então, o

primeiro episódio ele começa legal, ele começa mantendo aquela atmosfera da série da Netflix, ele mostra a Karen Page, mostra o Fog, então você se sente numa continuação, né? mostra o mercenário. Só que aí o mercenário é derrotado, sai de cena, o Fog morre e a Karen vai embora. Então era só o primeiro episódio para mostrar tipo, ó, vocês estão mesmo ambiente. É. E aí? E

aí? E aí tu acha que não tem lacrada? O rei do crime, o cara um um ovinho com as pargas. Um ovinho com as pargas. E aí quem manda no quem é o rei do crime? Não

é o rei do crime, é a rainha do crime que a mulher tem manda, manda mais do que ele naquela [ __ ] Ele é um bosta. Porque ele tava, mas ele tava, ele tinha acabado de levar um tiro, né? No caso ele tá, ele não tava mandando porque a trama do rei do crime, a trama do rei do crime que é uma das que menos tá me incomodando, porque aquilo ali e eu dá para entender porque que o negócio tá tá foi naquela direção. O problema maior série, mas Wagner, mas ô Wagner, se o rei do crime chega já botando o pé na porta e o outro no joelho, velho, já a série já mudaria o o ritmo dela. O ápice do rei do crime era descer porrada na no namorado lá da Vanessa, cara. Isso

inclusive é coisa que existe no mundo real, cara. Pega e se relaciona com mulher de bandido, o cara se la bobe vai bobear vira trizal ainda. Ah, tomar nos olhos. Ô, mas assim, vocês vocês acham que o rei do crime na Netflix já não era gado da Vanessa? Ele sempre teve essa questão. Não, o rei do crime, o rei do

crime, ele sempre foi, tipo assim, ele é a Vanessa é o ponto fraco dele, ele é um vilão, filho da mãe com todo mundo e a Vanessa é o basicamente o único ponto fraco dele. Então, até até isso aí e o pessoal, ah, esse rei do crime gado, não sei o que, cara. Ele já era gado na série da Netflix, não, ele tá mais gado agora. Mas ele nunca foi em terapia de casal. Faz favor, né? Era um gado que

não fazia terapia, estourava a cara do sujeito na porta do carro e jogava maluco no poço do elevador, entendeu? Ele mesmo, jeito. E saía num soco bonito com o nosso amiguinho do Na série, não, nas HQs ele sempre foi gado. Depende da HQ. Tem muita HQ que nem menciona a Vanessa, né? Então assim, ele já foi bem

gado tanto nas HQs como na série Mas mesmo mas mesmo sendo gado, ô ô Wagner, ele nunca perdeu aquela essência violenta dele. a essência, aquela essência de violência aí. Aí aí eles criaram, eles criaram assim, eu tô é bizarro porque eu não tô gostando tão da cera. tem muita coisa para reclamar, só que essas partes que vocês estão reclamando são as que menos estão me incomodando, porque assim, isso aí eu entendo que é o plot do personagem, ele tava nesse processo de de voltar a ser realmente o rei do pin. Então é, ele ele tava ele tava a cada episódio ele ia voltando. Esse é

ele tentou ele ele tentou mudar, digamos assim, pela Vanessa porque ele achou que seria melhor, só que ele não conseguiu. Tanto que ele pegou e saiu na porrada e matou com as próprias mãos do carone aí, rapaz. Tem copo também não, rapaz. Eu até eu sou gado da Vanessa também. o cara que que meteu chifre nele, meteu guampo, ele foi lá e e matou o cara com as próprias mãos. Então assim, o o rei

do crime nem é o principal problema. O maior problema realmente é o ritmo, é que você não sente o o clima de tensão, tem bem menos ação que a série da Netflix. Eh, parece que todos os núcleos são muito desperdiçados. O M parecia que ia ser um vilão muito mais intimidador. Teve uma cena de luta até interessante no no esconderijo dele que foi intercalada com a cena do do rei do crime, mas a a cena final, a luta deles no escritório ali da namorada do Mat foi bem qualquer merda e aí o cara já morreu. Então o último episódio que era

o que por que que eu tinha alguma expectativa? Primeiro porque tinha o reposicionamento da Marvel, porque a gente sabia que eles tinham refeito a série, porque a gente tinha a promessa que eles iam tentar aproximar mais do universo da Netflix. Eles começam aproximando do universo da Netflix, depois eles tiram tudo isso de cena, entra a série cagada que tinha sido proposta originalmente e aí que que tavam eh especulando por aí? Não, os os episódios que foram totalmente regravados foram o sete, o oito e o Aí, beleza, pô. Então, vamos ver como é que ficou esse set. Aí eu fui com

expectativa de novo no set, então vamos ver se agora eles vão corrigir a parada. E o set é é bem qualquer merda, não foi um episódio que, nossa, voltou a série agora, não. Eles finalizaram o Mus e e seguiram em frente. Não sei. Eu eu agora assim, eu não tô com expectativa mais pros dois últimos episódios. Talvez eles

até sejam melhores que o resto que foi produzido, mas cara, é triste porque a gente tá falando da melhor série da Marvel, de toda Marvel. É a melhor série de toda Marvel, do universo Netflix, do universo da Disney Plus. Eh, e eles assim passaram longe de conseguir manter o nível. Tá muito abaixo das três primeiras temporadas. Muito baixo dá Lock dá um banho nessa porcaria. A Vanda

é muito boa também. Eu gosto muito. É o é capitã, como é que é? Miss Marvel também é muito bom. Porque porque assim, né, o primeiro episódio dá aquele hype no cara. Legal, né? Porque [ __ ] é até

uma cena impactante que eu falei até na meu review, eu achei que eles tiveram coragem de matar o Fog já no primeiro episódio. Eu achei que eles foram corajosos. Ai, entende? E eu achei legal, tipo, a cena dele lutando com mercenário e ele ouvindo os batimentos do Fog, né, lá caído no chão enquanto lutava com ele e vendo o batimento caindo e ca. Não, legal. O primeiro

episódio foi legal. O o primeiro episódio provavelmente foi a regravação. Foi o que eles regravaram episódio. Então o que eles o que eles disseram é o que eles disseram é que o primeiro foi totalmente regravado e os três últimos também foram totalmente regravados e ali no meio eles aproveitaram alguma coisa. Claramente tem regravações. O um sentimento que eu

tenho, todas as cenas do M católico, eu tenho, eu acho que foram gravadas depois e adicionadas com inserção. Tem uns momentos que ele que ele, que ele ora e fica a voz dele em off enquanto as cenas estão passando. Aquilo tem muito cara de regravação. São cenas pontuais. Por exemplo, tem uma cena que ele para em frente a uma igreja para escutar o sermão do padre, aquilo lá, facilmente eles podem ter regravado em algum momento para colocar no meio do episódio. Então, e eles eles melhoraram

provavelmente algumas coisas com as regravações, só que o que eles tinham originalmente era muito merda. E aí ficou o tinham coisas que eram assim incorrigíveis. Por exemplo, se na série original eles tinham essa ideia de tirar o fog e a Karen de cara para colocar outros personagens que ninguém liga, isso aí ficou. E aí era uma era um problema estrutural da série que ficou até o final. Então eles tentaram corrigir umas coisas regravando um episódio, outro episódio e e colocando alguns enxertos ali no meio para dar um uma sustância na série. Mas não foi

suficiente. Tanto que um problema que todo mundo criticava é que, pô, o Demolidor ele só vai aparecer mesmo na metade no da metade pro fim da série. Isso continua assim, só que ele apareceu um pouquinho no primeiro episódio, mas depois ele não aparece mais, fica um tempão sem aparecer de novo. Sim, sim. E e a série é a série do Demolidor, [ __ ] Eu quero ver o Demolidor, não quero ver o Met, não quero, eu quero ver o Demolidor, [ __ ] Eu não, eu eu não quero ver o cara que rouba balinha do supermercado e foi preso e tá dando lição de essa personagem, essa essa personagem. Eu vi eu vi o o Peter Jordan

criticando uma coisa que me incomodou para caramba também nessa personagem. Ela é um dos maiores problemas da série e eu acho que é um problema estrutural porque eles já tinham feito a série meio que ao redor dela, o que não faz menor sentido. Primeiro ponto, e o romance do do Mat com essa com essa mina é totalmente qualquer bosta, sabe? Tirar car para colocar ela que era estabelecida e carismática. Todo mundo gostava dela. É, todo mundo, cara,

assim, isso é um crime. Você continua desenvolvendo o relacionamento do médico com a Keny, muito mais interessante do que colocar essa mina aleatória. E aí? E aí a pior, a coisa mais idiota de tudo, isso é uma coisa que realmente me incomoda. Até fiz um paralelo com o Homem- Aranha 3, que tem muitas essas coincidências, onde todos os núcleos têm que estar conectados uma novelinha. Pô,

mano, essa mulher ela é namorada do Mat, ela é a terapeuta de casal do Wilson Fisk com a Vanessa, né? E ela também é a terapeuta do Music e ainda é a obsessão do serial killer da da Ela vai ser a heroína da série. Ela que vai salvar. Ela meio que foi. Ela ela foi ela que matou o Music. É, pois é. Ela ela matou.

Deus do céu. Ó, quer ver? Ó, só faltou, só faltou o asterisco no nome, tipo Thunderbolt. Faltou o Demolidor asterisco. Significa que ela, na verdade, é a demolidora. Ela, ela é o

Reborn. Ela é o Reborn. O Wagner conhece muito da Lord de quadrinho também. Eu sou o Born, cara. O personagem mais importante, principalmente pra queda e retorno de Mord, é a Karen Beach. É a

Karen. Caren, porque ela que faz a merda toda. Sim, ela que faz tudo. Mas o a Karen, olha só como poderia funfar. que primeiro você não precisaria desenvolver romance nenhum porque já tava estabelecido. E aí cara meti o Mus para

sequestrar ela, sei lá, o Mus tá pegando as mulheres tudo r os kit comal todo e aí você faz uma reta final com o Demolidor indo atrás dele, tá ligado? Traz o lance da investigação de contar o cara. Pr mim tá na cara, ó. Tá, para mim tá na cara que os únicos que a Marvel tinha trazido de volta eram o, como é que é o nome do ator que faz o match? É o Vincent Donófil para fazer o rei do crime e o Charlie Cox. Charlie

Cox Char é esses esses eram os únicos que a Marvel realmente tinha trazido de volta, porque o resto do elenco é praticamente novo. É, então, e aí quando ele quando tava tudo uma uma merda, tudo tudo cagado, eles regravaram todo o primeiro episódio e chamaram a Karen e o ator do Fog pro primeiro episódio e já descartaram eles no primeiro episódio. Por isso que eles não aparecem mais depois, porque o plano inicial não era continuar com esses personagens, eles colocaram lá para meter um pé na bunda deles. Ou seja, tinham alguns problemas estruturais da série. A Disney, ela teria que realmente regravar tudo, tudo, tudo, tudo, porque o que ficou é lixo.

Perfeito. Não, regravava tudo e cortava. Dava para fazer, sei lá, uma temporada de sete episódios com tudo regravado. Mas não, mas mas eu ouvi dizer, porque eu não assisti, mas ouvi dizer que essa série ela é muito mais ligada com a série da Eco do que com a da Netflix. Pior que é verdade. Eles eles poderiam

ter feito o quê? Feito um um direto da da série na Netflix, a continuação de lá. Se lá era bom, faz de lá, velho. Traz de lá. Exato. E depois dá uma de

James Gun, fala que não. Vej o ar o arco do que o cinquentão reclamou. O arco do Wilson Fisk que o Cinquentão reclamou é o arco do Wilson Fisk da Disney, que é o o Wilson Fisk que toma um tiro no olho, fica praticamente morto e depois ele vai voltando aos poucos, por isso que ele sai de cena. Então, sim, eh, é o Wilson Fisk da continuação das séries da Disney, da Eco e e da Eco e do Hulkai, né, do Gavião Arqueiro que ele aparece basicamente. É, é a continuação direta dessas séries, cara. É uma merda, sabe?

É uma é triste. É triste porque esse é um potencial muito desperdiçado. Tipo, se tinha uma série que que a a Disney podia realmente assim voltar aos tempos áureos, era com essa série do Demolidor. Então eu eu tive esperança, mas infelizmente assim a série se a série dá pro gasto e ela olha olha isso aí. Na minha opinião, a série a série dá pro gasto e ela dá pro gasto porque o Demolidor é um personagem muito bom.

Então mesmo ele ele nerfado, ele meio merda, ainda assim é um personagem que é interessante. E o Charlie Cox é um excelente ator também e faz o Demolidor muito bem. O cara é bom. O cara é bom. É, o cara o cara é muito bom. Isso é o

que é o que assim salva entre muitas aas, mas é tão pouco, é tão tão menos do que o personagem merece, do que o ator merecia mesmo para fazer o personagem. Ah, cara. Eh, então tá sendo uma, infelizmente, infelizmente, essa série tá sendo uma bela decepção. É um desperdício. Terrível. Terrível. E

aquele, e aquela outra história lá da da jornalistinha lá que é a sobrinha, sei lá, do Urk, né, da primeira temporada. Bem, bem. É, ainda insistiram nesse negócio? Negócio chato, velho. Do nada parece uma um corte lá do Discovery lá falando do do pessoal na rua, né? Nossa,

tem que eles tem que trazer o Benurk. Ben, mas o Ben morreu saco na primeira temporada. Pois é, mas eles podiam dar um jeito de trazer o cara de volta. O Ben era legal. Agora podia trazer outro jornalista do Clarim também, né? É que

Ah, mas sabe qual é o lance? É que eu eu acho não acho não. O Benurk não pode trabalhar no Clarin, né? Porque quando rolou essa primeira temporada, a Marvel não tinha acordo com a Sony ainda, eu acho. E o Clarin Diário é o Clarin Diário faz parte, é da Sonic, é, eles não podiam pegar. O Ben Yurk,

para quem não sabe, ele trabalha no Clarim Diário, né? Então ele e e é o maior aliado do Demolidor, né? Ele ele certamente já trabalhou em outros jornais também, por isso que a Marvel Talvez podia usar ele. Eu eu conheço Benurk do Clarin Diário, das histórias do Homem-Aranha especialmente e por sinal, para quem não sabe, ele é branco, mas até aí aquelainha, aquela Netflix, rapaz, mas o ator mandou bem, então a gente a gente escutou. É, não, não, ele ele ele mandou bem. E e assim, eu eu eu aquela coisa,

eu acho que raceap sempre é uma merda, sempre é desnecessário, mas cara eu aceito tipo, tá, ninguém conhece Benick, então tá sendo cad Mas eu conheço que é o [ __ ] mas eu conheço. Esse é o [ __ ] Esse é o [ __ ] Mas engraçado que o Benurik eu já tinha também uma certa familiaridade com ele no universo Ultimate e ele era muito mais porque no no 66 me6 ele é um cara mais velho, no universo Ultimate ele é um um pouco mais jovem assim, inclusive ele ajuda também o Peter, se eu não me engano tem um arco no universo timente que ele ajuda o Peter nessa investigação sobre o rei do crime. Exatamente. Sim. Então era um personagem que fazia sentido nesse contexto. Aí o ator mandou

bem. Ok. Beleza. Só que não sei. A o problema é que aquela Bibick mesmo foi foi boba.

Bibi meu Deus. E ela teve uns teve um pro cara, trazem ela pro pra pegada jornalística. Esse é o do universo ultimate. Esse esse é o é o Ben. Esse é o Ben Yurk do universo até a barbicha, pô. Olha só que coisa linda. Aí trazem a

psicóloga e ainda esse é o do meio meia. Esse é do meia. Esse é o original. Aí matam matam fog para meter a advogada lá. Você é louco. Esse é do É, aí você pode fazer a

brincadeira, né? Universo é 420 universo 66 adaptação de mate e Netflix. É a versão, a versão zero hora. Esse aí ó a Siri falando aí. Sozinho aqui do nada. E a bebê Yuric aí. É a bebê Yuric.

Engraçado. E e o Tig Branco também ganhou uma versão. A menininha vai virar Tig Branco em Jovens Vigadores. Esse negócio aí tá todo planejado aí, ó. Você é louco, velho. Eu fico maravilhado como

é que a a na vida real o ator morreu, né? Pois é. O ator que fez o tigre morreu, né? É. E aí? E aí chamaram a mina para É tipo

pantera negro, tá ligado? Os latinos também não podem ser substitu. Mas na meia na 616 já era uma mulher que o quê? Na meia meia White Tiger já era, não era? Ah, é não, ela é sucessora. Não é

uma família. Todo mundo é White, tiveram várias aparentemente AV. É Blue Beero. É, é um roll desgraçado. Mas aparentemente, aparentemente a Marvel já tá querendo trabalhar essa personagem tem um tempo que eu fiquei sabendo que ela participa daquela daquela animação horrível do Homem-Aranha. Ela é uma das

personagens lá. Só é aquela, mano, é que tem muita gente que assistiu animação quando era criança e aí não nem nem se dá conta de quão idiota e quão horrível a animação é aí. Ah, não, mas naquela animação ela é maior legal, cara. Essa animação é uma merda. Uma representação horrível do do Homem-Aranha, do Peter.

Não sei como é que ela é, mas é uma personagem que já tem um tempo aí. Mas assim, na série do Demolidor, independente de como ela é no animação, na série do Demolidor, ela é uma merda. Meu Deus do céu. Ela aparece num numa primeira vez para dar um sermão no no match, falar: "Ah, você soltou o meu tio e agora ele está morto". Beleza, dá um esporro nele. Aí ela aparece uma segunda

vez para chamar um advogado cego para ajudar a investigar um serial killer e aí ele ele não aceita e ela começa a dar um outro sermão nele. Sabe aquela personagem adolescente empoderada que não leva desaforo paraa casa? Nossa senhora, que personagem. E o White Tiger de arrasta na cadeia também, pô. O cara tava ferrado. Não, os espor dela simplesmente

não faz sentido, cara. Não, nem é não faz não. Nem não fazem sentido. Exatamente. Uhum. E daí ela vai tentar

investigar sozinha e acaba sendo raptada, né, cara? Isso aqui dá, mano. O Mat, o Mat tá burro. Todo mundo burro. Eu fico, eu fico injuriado, cara.

Personagens que tem, tinham que ser inteligentes, sabe? E que o vilão tinha que ser mais inteligente ainda. Mas não, a gente só tem roteirista Sheba. Quem é o roteirista desse negócio? Você qu trabalhou em The Marvels, alguma coisa assim do tipo? Não é assim, cara. Ah,

vamos vamos fazer a série Demolidor, fazer também o Mete aparecer no tribunal, então fazer assim, ó, um episódio Demolidor, um episódio Mundock, um episódio Demolidor, [ __ ] porque a gente quer ver o Demolidor dando porrada em vagabundo, cara. Fazer fazer a Power Ranger, pô, começa lá ele lutando normalmente, depois ele morfa lá e continua lutando como demol. O que eu ouvi o pessoal falar é que a série inicialmente a Marvel tava pensando pessoas trabalhando na Marvel, né? O que que tá contratando por causa da diversidade? Eles estavam querendo fazer um negócio meio sul, sei lá, é o o crime da semana. Então ia ser uma série

mais de de de tribunal mesmo do arquivo morto. É porque o que que acontece? É mais barato, né? É mais barato você fazer uma série de tribunal do que fazer só. E e percebam como essa ideia é incrível. É a mesma, é a mesma ideia de

Shirook, não. Shirook também era meio episódico e tinha o caso da semana. Todo, todo episódio era um caso que ela tinha que resolver lá no tribunal. Deu muito certo. Ah, vamos fazer mesmo coisa do Demolidor. E eu eu acho que cortaram

porque tavam eles estavam eh querendo trazer uniforme amarelo. Uniforme amarelo do do do Demolidor. Não faz. Não faz sentido. Não faz sentido. Não. Não

digo nem pelo fato de ser o primeiro uniforme do quadrinho e depois ele passou por o vermelho. Não, mas pô, ele tá na noite de Nova York. Não, mas agora tá vestido de aí vai estar vestido de amarelo pr os caras ver ele. [ __ ] não faz sentido. Mas ele é cego, né? Ele não sabe. Ele foi pegar a

roupa. Se tu botar rosa ali, ele não vai saber que tá vestido. Amarelo. Que que é? Que que é amarelo, mano? Conhece essa

cor. Rapidão, rapidão, rapidão, que temos que chamar aqui. Olha só, mais uma indústria aqui. Quem tá aí? Quem tá aí, rapaz?

Olha, vocês estão ouvindo? Estão me ouvindo bem, gente? Estamos ouvindo. E aí, Tony, como é que você tá? Antes de mais nada, como é que tá o Elvis? Que o

Elvis andou passando mal, né? [ __ ] velho. O Elvis deu um susto na gente na hora da live. Pessoal da Super Prum na hora da live. O EV deu um susto na gente, velho. Ele

passou mal do estômago, velho. E mas ele tá bem agora. Ele tem um problema de vesícula, né? Vai até fazer uma cirurgia aí. Mas ele tá bem agora. Mas tá

baqueado para caramba. A dor foi muito forte. Muito forte mesmo. Caraca, velho. Eu tava assistindo a live de vocês. El

aventura eu tava assistindo a live de vocês, aí o Elvis entrou só com voz, só cara, tô mal e não sei o que. Caraca, velho, que loucura. É, cara, foi, foi, fo foi foi trash, mas deu tudo certo. Tivemos alguns probleminhas na live. Eh, como começ quando íamos fazer mais de 2 horas de live, mas como começamos tarde, a gente não conseguiu fazer muito tempo, né, e falar tudo que a gente queria falar. Mas deu bom, deu bom. Amanhã a

gente tem um evento lá com a galera da Super Prumo. E boa noite aí para vocês. Pureza, Gjita, Cquentão, meu querido Wagner, que que vocês estão falando agora? Até o V descendo lenha e demolidor. Não, antes de mais nada, você acabou de entrar, você tem que falar um filme sobre inteligência artificial.

Eita por que te marcou aí, pô. É, alguém já deve ter falado o IA. Ah, três vezes. Só foi falado três vezes. Tem algum outro nome aí só para dar umaada? Tem, tem, tem sim. É o com o

Justin Tiberlake. Pô, é ah, aquele que ele conta o coisa no pulso, né? Isso. No time. Como é que é? Eu não lembro o

nome. Preço do tempo, alguma coisa assim, não é? É alguma coisa amanhã. Alguma coisa amanhã. Amanhã. Preço do

amanhã. Preço da amanhã. Talvez amanhã. Preço da amanhã, cara. Vamos pesquisar.

Pesquisa aí. É isso acho que é o preço da amanhã. O preço da amanhã daí a grana ele conta aqui, né? É a vida do cara, né? Inteligente aquele filme, velho.

Cabeção. Aquele filme eu gosto. Ton conseguiu. A gente falou vários filmes sobre inteligência artificial. O Tony conseguiu trazer um que a gente não tinha citado. Mandou bem. Bem cois,

velho. Mas tem, mas tem muito aquele também com o Rob Will. Vocês devem ter falado, né? O o homem bicentári. Pior que não, o homem bicentenário, né?

Também também não falamos. Pô, tem o com esse aqui, eu acho legal com Johnny Dep. Hicen tem uma das melhores músicas da Celine Dion como trilha, como tema. Eh, nossa. E aquele filme é maravilhoso, cara. No final, [ __ ] da on chora. É

muito legal. Eu assisti quando eu era criança. Eu lembro que eu achei na sessão da tarde. Eu achei marcante. Eu assisti e foi à noite na tela quente, provavelmente. Mas o homem bicentenário.

Homem o homem bicentenário é sensacional. Filme sensacional, lindíssimo, lindíssimo. Vocês assistiram o Transcenders com o Johnny Deppp? Esse filme é maneiro, eu gosto dele. Que ele vira o ele morre, a o a alma dele é copiada na Iá e aí ligam ele e ele começa a dominar o mundo. Cara, eu acho

jogador jogador número um também. É tem falado homem de ferro. A gente falou por causa do O da escala do Tansel. Da escala do TEL que ela fica super inteligente e tal. Tá aquilo aquilo. Mas

aquilo não é inteligência artificial. Aquil lá é uma outra coisa. Ela usa uma droga que faz ela desbloquear o limite máximo do cérebro. É uma é uma droga que ela hackeia o chat GPT. Ela depois ela vira depois mas depois ela vira uma inteligência artificial que ela entra ela entra na rede LC. Lúci a Lita

também, né? Alita não é Alita é anjo de combate. Alita com legal é muito top. Bom demais. Bom demais. Alita é

maravilhoso. Aí é gosto industal agora. Vixe, agora antes de continuar o assunto, só aproveitar que o Tony puxou. Só lembrando todo mundo que for de Brasília e região amanhã das 17 às 20 lá no Pátio Galeria. Pessoal do Heróis e Mais Super Prumo, Joy Bit, acho que o Laudelino vai est também, né? Laudelino, todo mundo em

Brasília, Pattio Brasil Shopping, das 17 às 20. quiser tirar uma foto, comprar o super prumo, receber um autógrafo aí do pessoal amanhã, sabadão. Mas o cara pode, o cara pode ir de Chevete também, Maro? Pode ir só de Brasília, Chevete não pode. Ah, entendi. Senhora, rapaz, pode ir na

Chevete se tiver chovendo, senão vai molhar o pé. Mas é isso aí para quem quiser. Manhã das 17 às 20. É isso. Tião de churrasco agora. Churrasco. Qu série

só de brasilinha amarela de de calcinha. Calma aí, pessoal. Vocês estão se passando um pouco o pera. O Barros tá com mic baixo de novo. Deixa deixa eu aumentar. Tá bem baixo. Tony, só para

avisar, a gente já tinha passado pro assunto do para falar um pouco sobre molidor, mas se você quiser comentar alguma coisa sobre o trailer do Superman aí, tem alguma consideração a fazer? Que que você achou? Tá sem som. Tá sem áudio. Tá sem áudio.

É, tá sem áudio. Concordo. Concordo. Eu vi que ele tava mexendo no microfone, mas não sabia que que aconteceu. Não estamos te ouvindo. Não estamos te

ouvindo. Que que aconteceu com o microfone do Tony? Isso aí é coisa do James Gun. Ele mandou um vídeo. Hoje é dia dos microfones estragar na live.

James Gun ataca. É a IA, viu? Foi falar das IA aí, ó. I, tem algum super chat enquanto isso? Temos, temos. O Ed Júnior mandou R$ 10,

pergunta para todos: "O que vocês acham do canal narrativando? Já assistiram algum vídeo? Ele é bem crítico ao modelo narrativo das HQs da Marvel IDC e costuma analisar mangás com foco na narrativa. Eu não conheço. Eu acho que eu eu não conhecia. Eu não sei se eu

estou confundindo o canal. Eu acho que eu soube que esse canal existia e que tinha essa pegada, porque ele ele respondeu o Carlos do Voice Makers, que é meu amigo e tal, né? A gente já trabalhou junto no Vai Teia e acho que ele, o Carlos fez um vídeo criticando One Piece que viralizou porque o pessoal ficou maluco as críticas que ele fez, que basicamente o Carlos ele não gostou de One Piece porque One Piece é galhofa demais. Aí um monte de gente da comunidade dos animes ali surtou com o vídeo do Carlos. E eu acho que o narrativano foi um desses vídeos que comentou isso. E eu vi um pouco um

pouco, mas era porque os vídeos eram gigantescos, então não agora sim. Agora, agora sim. Que voz bonita. Então, então, meu querido, eh, deixa eu responder logo o chat aí. Narrativando é um canal sensacional. Acho que o cara

para caramba de narrativa de de animes e narrativa de forma geral. Ele é um cara inteligente para caramba, fala muito bem. Elvis eh assistiu muito vídeo, muito vídeo dele e já passou muito vídeo dele para mim também. Logo no começo do canal a gente aprendeu muita coisa, porque ele fala muito sobre roteiro, cara, sobre roteiros e e o que o o a jornada do herói, estrutura de roteiro, que tem que tudo isso tá lá cara sensacional. Canal sensacional.

Ah, agora sobre, vamos lá, sobre Superman, eu acho, a gente ficou discutindo, inclusive é o tema do nosso vídeo, a capa do nossa tubagner cinquentão, Jorgeta e Pureza. O Superman não tá sentindo dores ali só, somente isso. O Superman naquela hora que ele tá recebendo o o raio de raio, né? Ali, ó. Bho artificial. Isso ali é uma é uma máquina

que modifica, né? Impulsiona os raios solares e tal para poder raios. Isso. E transforma transforma num lupa num negócio bem tecnológicoada, né? Hã. A

gente acha que ali ele tá puto de raiva. Aquele grito do Superman é porque ele tá frustrado, porque ele apanhou. Que apanhou sim. Ali ele sente uma dor no início porque os os ossos estão quebrados, né, pô? E estão voltando. Quem já quebrou braço

sabe que quando o médico coloca de volta dói fal você é louco. Ainda bem que nunca que acha que ele começa com uma dor, mas aquele grito que ele dá é um grito de raiva. O super tá puto porque ele apanhou. Eu tava pensando uma coisa aqui, Tony. Será que talvez até a gente comentou isso aqui na live um pouco antes, talvez até ele esteja acreditando da dor dos estarem indo pro lugar, porque ele tá com fígado arrebentado, tudo arrebentado. E talvez não seja

porque também ele tá sendo desintoxicado. Talvez não esteja intoxicado de radiação de criptonita. Tava criptonado. Ele pode, ele pode, é, a gente também não não sabe o que que aconteceu antes, né? Mas, mas pode ser sim, cetão. Agora, aquele grito, aquele

grito não é de uma dor tremenda. Não, não acredito. Seja de raiva. Eu acredito que depois disso ele vai agradecer e vai voltar para resolver os problemas. Ele tá puto. Aconteceu alguma coisa que ele

ficou puto além da além das pancadas. Eu não sei, eu não sei se eles não vão lutar, porque realmente parece que a fortaleza da solidão ela vai ser destruída mesmo, né? Tanto que ele tá com segurando o robô na mão. Eu acho que o cara vem atrás dele ali. É, pode ser. Não vai dar tempo dele

voltar. Ele já vai chegar e arregaçar por isso. Exatamente. Pode ser assim que ele se recupera, os caras já vê atrás dele. Porque a gente acha que ele não foi jogado ali. A gente acha que ele

tava tentando voltar. Fugir, fugir. É, eu acho que ele tá fugindo. Tentando voltar para lá e aí caiu. Mas eu acho que ele não foi jogado lá. É o que a

gente acha, eh, porque senão seria uma conveniência de roteiro. Os caras estão brigando do lado da da fotal da É isso que eu falei. Jogou o Superman certinho do lado da Mas o aqui a gente falou que talvez a fortaleza ela se mova ali no Polo Norte. Uma hora ela tá aqui, outra ela vai para lá, tá ligado? Não, aí é tipo com Castovênia. Mas cara,

e o que que eu acho desse trailer? Que que não sei se vocês acharam. Eu acho que ele tá sendo muito bem construído para para levantar um hype de forma positiva. O James Gun, ele tá mostrando e fazendo a gente ter curiosidade do que aconteceu com o Superman. Quem tá batendo quem bateu tanto no Superman desse jeito? Quem pode ser tão poderoso

assim para fazer isso com Superman? Então a gente a gente já sabe quais são os vilões do filme. Eu não sei. Eu não vi. É isso aí.

Alexando. O o Caiju Caiju. Ul falaram até que aquela, como é? A os devoradores de sóis, como é que é o nome? Aquela parece que tá isso também lá. Que tem até um

casal authority que tem um casal e a config o authority parece que eles só vão aparecer para ser aquele negócio lá de prender o Superman, entende? É o Autority tá lá. É, mas aí pega nos spoilers que eu tenho aqui, mas eu não vou falar não, vou ficar quietinho. Pera, o nos spoilers eles vazam outro vilão que não foi confirmado ainda. É isso. Não é tudo que tá lá já já tá nos

trailers praticamente. Mas por enquanto, Georgeto, é muito rumor, né? A gente não sabe. Então, mas então, ô, ô, Blake, isso o que eu tenho aqui saiu antes desse trailer e um dos primeiros pontos lá é que o Superman ia ser pego pelo cripto e levado paraa Fortaleza ia ser curado pelos robôs. Aí sai o trailer, entende? E mostra

justamente essa cena. Então, dá para já coloca um crédito que o resto que eles mostram lá também pode ser pode ser um cara que teve acesso ao trailer, não ao filme, entendeu? É isso. Pode ser. Ó, tem o o aquele cara do omelete, ele falou que assistiu 8 minutos. É o Romaris.

O que ele assistiu? O Romariz, eu acho que ele tava com aquela cara na Tâmico, acho que ele viu o Superman sem cueca. Eu acho por isso que ele fez aquela cara na Tâmica, tá entendendo? Ele viu? É, viu o tamanho da trolha do Superman? A super trolha. Aí ele ficou

assustado. Assustado. Trolha de loucura. Ai, que loucura. Mas assim, e o cara viu muito. O o que eu acho é que isso aí é o

quê? 3 minutos e 40, se eu não me engano, de toda a cena do cripto pegando ele e ele voltando. Então nós temos aí, se o cara assistiu 8 minutos, ele assistiu isso e deve ter assistido mais o quê? Mais 3 minutos e 40, mais 4 minutos e pouco, entendeu? pode ser alguma coisa ali junto com isso. Eh, a

esse cara, esse roteiro completo, Jogeto, que você tem, pode ser também de um todo. Não é, não é completo, é leves, leves. Eh, nem digo spoiler, é spoiler porque a galera trata qualquer coisa como spoiler, mas o ele ele só dá ali um background de alguns personagens, qual é o papel desses personagens dentro da trama, como é que as coisas estão, como é que as coisas vão se conectar, entende? Como é que o que que o que que justifica o caiu? O que que justifica ali eh o planeta diário e essas coisas, sabe? É

esse o spoiler que eu que eu tenho aqui. Entendi. Mas então manda para mim aí. Manda para mim aí no privado esses spoiler aí que mando. Manda agora. Eu

não tenho problema com spoiler, galera. Eu também não. Na verdade eu quando eu recebo spoiler, quando eu recebo spoiler, eu fico mais chato ainda, porque eu vou ver no filme se faz sentido, tá ligado? Não, mas depende, depende. A gente tá hypado para ver esse filme.

Como eu falei anteriormente, o Tony já sabe, vai ser uma galera aqui do Sul de Nerdola da Liga para ir assistir em São Paulo. A gente vai se reunir em São Paulo. Show para assistir o a gente vai, a gente vai tentar. Hã, vamos fazer, vamos fazer. A gente vai tentar aí também. E de, e de

preferência o bom seria depois o Bo fazer um churrasco para nós, né? Aí que seria top. E ele é bom no churrasco. Eu com certeza vou assistir na préack em Caxias. É, não vai pra Champa, pô. Não, mas tem

que assistir todo mundo na pré-estreia e depois qual coisa final de semana vai pra Sampa para assistir juntos. Eu eu te dou te dou uma carona na moto, eu vou ir te buscar, pô. Vamos, vai na minha garupa aí, ó. Vai, meu amigo. Imagina aí de Caxias até São Paulo de moto.

Caramba, o que que tem, [ __ ] Cinquentão ainda empinava a moto vindo para cá, rapaz. Vai brincando. É motoqueiro fantasma ficou conhecido. Mas mas então, resumindo, galera, a gente não é motoqueiro, é motociclista. É motociclant, por favor. A gente a gente

motociclista fantasma. Fantasma pode ser que já tô qu mo morendo. Então pode ser fantasma. Como quando como vocês já passaram do Superman, a assim a minha opinião sobre o trailer é que na Eu achei um trailer bom que mostrou inclusive o visual do Superman muito melhor do que as fotos, do que tá o tá mais coladinho ali, o cara tá aparecendo mais os músculos. Eh, eu acho que o David Corwit, cara, ele entregou para caramba as atua a atuação dele, principalmente ele deitado ali, ele não tem um cachorro, não tem um cachorro ali, gente. E o cara E o cara tá agindo como

se tivesse um cachorro, entendeu? O cara tá simplesmente, pô, dá pr É, é muito crível tudo que tá ali. Tá dando risada ali. É que o Furu Xirio, ele colocou ali, ó, vazou o roteiro, galera. Superman ficou fraco. Pinguim jogou

criptonito, Lex luto e curinho roubou o laço da Mulher. Maravilha. É uma música isa [ __ ] Perdão, Tony, perdão. Tá louco. Não, mas é isso. O chat é complicado. Para mim,

para mim o hype, o hype tá mantido e só aumentou na minha opinião, né? No nosso gosto aqui. Não sei como é que foi a bancada aí. É, é o que eu falei, para mim, eu preferia muito mais o tom melancólico e sombrio lá do Superman arregaçado do que esse essa quebra de expectativa com cripto indo lá e pisoteando o Superman, tá ligado? Para mim, mas para mim o salto, o saldo ainda é positivo. Para mim o saldo é positivo.

Mas aí tem, mas aí tem aquela coisa, quando era super todo mundo reclamava porque era meio ancólico. Aí quando é alegre, todo mundo, quer dizer, mas eu não sou todo mundo. É brincadeira. Ah, que é isso? Que é isso? Já na casa. Eu

tô falando da dosagem por eu quero ir ver Superman, aí eu chego lá e vou ver standup da Bruna Luize. Cara, eu não quero, cara. Eu quero é, eu acho que o Geogeta tá falando sobre o cripto, né? Se tiver muita cena do cripto deslocada e se focar demais no cachorro, cara, eu acredito que não vai acontecer não. Mano, essa piada, essa piada que eu vou falar vai ter no filme. Tenho certeza

que é o quê? Você viu que o chegou lá fortaleza, ele latiu e e a porta abriu? Vai ter um momento que algum desgraçado vai lá na fortaleza, vai chegar na porta, ele vai falar: "Au,", tá ligado? Vai imitar o cachorro e a [ __ ] da porta vai abrir, mano. Duvida quanto que não tá no filme, [ __ ] Ah, para. Meu Deus

do céu. Ele já tá achando que é Shark Boy lava girl já. Ele já vai me falar que não é James Gun. Vai me falar que não é James Gun. Jam James Gun sabe fazer boas piadas. Que isso? Abriu a porta. A

porta, você acha que não vai ter? A porta abriu ali porque existe um sensor dos robôs quando o chefe tá chegando. Pô, eu prefiro do All Star Superman que o Superman chega lá e a tem uma chavinha debaixo de um tapetinho que é feita com sol que pesa trilhões de de quilos. Aí ele só ele consegue pegar aquela chave, tá ligado? Eu prefiro isso. Mas tudo

bem. Ah, variedade é assim, o não é só o o crirypto, porque o é é o que eu falei, né, quando eu citei o trailer anteriormente, o James Gun gosta de trabalhar com alívio cômico em geral. Então assim, o Crypton não vai ser o único alívio cômico do filme. A gente não sabe quais vão ser, né? Acho, eu acho que o James Gun ele vai aproveitar o Clark para fazer alguns alívios cômicos, mas quando for mais Superman assim, ele vai tentar ter um tom mais sério, sabe? Eu sei que naquele

momento ele tá como Superman e tem o o o cripto pulando em cima dele, mas eu acho que o objetivo principal do do James Gun vai ser isso, cara. Não, assim, e é uma cena, é uma cena bem anticlímax, porque assim, você imagina que aquilo acontece exatamente depois de uma luta do pau. Então, então você se você acabou de ter uma luta onde o Superman é arregaçado e tem uma piada. Sim, é adora isso. Ele ele quebrar esse tudo tudo bem, mas aí tem um contexto, aquilo que eu falei, eu tava há pouco tempo aqui arriado de cama e a minha cachorra queria brincar comigo porque ela não sabia que eu tava noite cachorro. Não, a cena, a cena

especificamente não é o problema. Eu não, eu não acho, pô, aquela cena vai estragar o filme. Minha preocupação é mais que aquela não seja a única vez que isso vai acontecer, entende? Ficar o problema é o cripto virar o gato da da Captain Marvel, entendeu? É esse o lance. Para mim, eu acho que o livro

cóia gosta de só o Guy Garden. O Guy Garden seria o alívio cômico para mim. Para mim o seu o nome do seu canal é o que acontece na cena. Não é uma cena, é trage cômico. Trage cómica.

Não é uma cena cômica, gente. Não é. É uma cena tragicômica. O o tá rindo do do do ruim. Gostei. O o cachorro que é e eu

adorei porque o cachorro não é aquele cachorro que chegar e ô Superman, o que que tá acontecendo? Eu [ __ ] se ele falasse, velho, aí eu vazava, eu saía correndo. [ __ ] que pariu. Eu quero que o falso que o cripto fale. Tô brincando, tô brincando, tô brincando. Branca deve

lá. fala também. Falou meus queridos. Nossa, não é não é que ele fala, ele é o narrador da história. Pelo amor de Deus da história. Cara, gente, não precisa ir

tão longe assim, porque o James Gun fez um cachorro que fala no último Guardiões da Galáxia tem a Cosmo. A Cosmo. Ah, sim, é verdade. Cosmo? A fica lá, deixa lá, deixa ela lá. A Cosmo, deixa lá. É,

deixa falando, deixa o Rocket falando. Mas o o James Gun, ele ele gosta de trabalhar com os bichinhos, né? Todo filme tem que ter. E e ele faz bem nisso. Então eu não, eu acho que o cripto vai ser cativante, carismático, divertido. E tu acha que não vai vender

um monte de cachorrinho de brinquedo? Vai, vai, vai. Ah, vai pagar o filme pelos próximos 10 anos a venda dos bonequinhos, né? Ô, querido, vai vender um monte. Vai vender um monte. Até uma Isso se o Crypto não

ganhar um filme solo depois disso, né? Mas até agora, se o James Gun não matar o Crypto, né? É. E tem, e tem uma coisa, até agora, se eu não me engano, se eu não me engano, até agora não saiu a classificação do do filme ainda, né? Ou já saiu? Não, acho que tem que ser

livre. Tem que ser livre. Tem a a a duração, acho deve ser 12 anos. 12 anos deve ser. Eu acho porque tem sangue, né?

Deve ser 12 porque tem sangue. Pessoal tá lembrando, a carreira do James Gun praticamente começa com cachorro falante, né? No filme do Scoobydo. É o Scoobydo, verdade. Pois é. Então já já

tá na O filme o filme tem duas horas, J. Nesse vazamento seu não tem não. Então não fala falo que teve cortes por conta dos eh das outras sessões testes e aí agora parece que o o corte do cinema tem quase 2 horas. Mas então, mas o filme tem quase 2 horas ou ele tem mais de duas quase duas horas? Não, ele tem quase 2 horas. Parece que ele é quase um

filme meio curto, então, né? Mas se você pensar do ponto de vista mercadológico faz sentido porque você tem mais sessão e se o filme tiver um ritmo muito bom a galera vai querer rever. Mas pro roteiro, mas pro roteiro é ruim com tanto de personagem que tem. R o tanto de personagem. Exatamente. Caramba, é um

filme curto pro tanto de personagem que tem. É exato. Entendeu? Vamos ver qual é a Esse é o trabalho do James Gun, né? é o tanto de personagem para desenvolver, porque se ele vai se ele vai fazer eh vai colocar personagens novos, é isso aí o problema, porque tem um Vingadores, mas com cada filme do do dos heróis já feitos é mais fácil de fazer um poucos vingadores, né? Então eu

acho que vai ser muito estereg algumas coisas lá, sabe? Tipo uma uma um grupo que vai aparecer para ajudar o Superman na questão do Caiju. Aí tem o grupo do que tá lá na guerra lá que aparece lá no trailer também, sabe? Ó, tem uma, ele não vai, ele não vai desenvolver muito todos esses personagens. E, e a gente podear aqui, tem uma notícia de março, só para falar da duração ali, só para concluir, tem uma notícia de março em que o James Gun falou que o filme vai ter menos de 3 horas, algo entre 2:20 e 2:30.

Hum. Tá. Aí faz mais sentido, mano. Aí, aí é mais é bem melhor assim. Eu também acho, por mais, por mais que eu saiba que muitos personagens ali não vão ser muito explorados, eh, cara, é o primeiro filme desse Superman, o primeiro filme que só não é a primeira obra do DCU, desse novo DCU do James Gun, porque teve o comando das criaturas, né? Mas enfim,

é o o marco da abertura do DC e talvez Robert Petingson. Então precisa ser uma coisa, precisa ser o personagem precisa te ganhar completamente ali. E aí o o Tony falou: "Pô, é diferente você fazer um filme dos Vingadores, onde os personagens já foram apresentados, mas o James Gunfez, um filme dos Guardiões da Galáxia, onde ele apresenta todo mundo, a equipe no primeiro filme e eles já se juntam e já funciona a dinâmica ali. E os e os guardiões da Galáxia, eles precisavam ser apresentados, que ninguém conhecia nada. O Superman não precisa ser apresentado, todo mundo conhece o Superman, todo mundo já sabe. Bem

lembrado, bem lembrado, Wagner, bem lembrado. Ele trabalha bem com grupos, né? Então ele ele deve trabalhar bem aí assim, pelo que eu tô vendo, galera, vão ter dois ou três núcleos nesse filme aí, né? O núcleo ali do Superman, pode ter o núcleo dos vilões, mas ali tem o núcleo do Superman com o pessoal do dos terrifics, né? Os os incríveis.

Então eu acredito que eles vão dividir bastante essa parada. Aí tem uma ameaça que tem que ser contida e talvez os terrifics ali do governo não vão conseguir. Superman tenta, depois é preso e faz uma alguma merda. Eu acho que o Superman vai cometer alguma merda aí. Vai cometer alguma merda. É tanto

que ele foi preso por causa disso. E aí vem a conspiração do Lex Luther. É. E aí tem que resolver, ó, um uma pergunta que é importante responder. O Abrin falou, não tá dando para dar super chat nesse canal. O canal da liga ele ficou muito

tempo parado, então a gente tá tendo que refazer umas questões da monetização. Por enquanto não tá rolando da super chat no canal da liga. Você ainda pode acompanhar essa live pelos canais dos outros colegas aqui da Liga Nerdola e aí você consegue dar super chat pela live do meu canal, pela live do canal do Heróis e Mais do Georgeto, do Cinquentão, enfim, você consegue ã por p pelos nossos canais eh fazer um super chat, se você quiser, no canal da Liga. em breve a gente resolve isso e aí vocês vão poder dar os seus super chats por aqui também, beleza? Independente do canal que você der, a gente vai ler o super chat. Galera, estamos com mais de

15 pessoas, hein? Parabéns, hein? Estamos juntos. 1500 aparelhos conectados, né? Pode ser mais de 1500 pessoas. Olha só que olha só. Mais

sucesso que Assassin's Creed Shadows, rapaz. Olha, quem tá assistindo? Quem quem quem aí tá assistindo essa live abraçadinho com alguma outra pessoa aí do seu lado? Sexta-feira à noite pediu aquela pizza, tá assistindo a Liga Nerdola com o companheiro, companheira. Casinho, tem alguém de casalzinho aí no chat? Com certeza ou enfim os amigos.

Com certeza estão olhando só para o Wagner que é o ú o único dessa batada, né? Será que já será que já deu alguma briga? Mulher olhando demais pro Wagner, cara. Que que tás olhando para ele? Para de olhar para ele. Será que deu alguma

briga? Não, não. Tô olhando para aquele velho que tá do lado dele, não é? É o velho tá do lado. Ah, enfim. Eu também.

Os molequ tá a sexta-feira dos da cueca mesmo, né? Chamar os os amigos em casa para pedir uma pizza, jogar um gamezinho junto ali também, deixar o Manerdo Live rolando no fundo. Também tem também, também tem. Não precisa ser de casalzinho, né? Não precisa, não precisa. Exato. Não precisa. Exatamente.

Ó, a Natália Melo falou ali, ó. Queria estar de casal com Wagner. Uh, ai meu Deus. Wagner ficou até vermelho agora. Eita [ __ ] Então é isso, galera. Vamos pro pro

Demolidor então, né? Vocês estavam falando. Desculpa aí a cara. Sim, só só porque eu vi aqui no chat e eu vi umas pessoas falando alguém aqui tem um filme do do Minecraft também. Cara, o Giga foi, eu precisava, eu ia, tá, mas eu não consegui ainda. Eu provavelmente vou

amanhã. Eu provavelmente vou amanhã. Eu tô, eu já queria ter ido antes, mas cara, eu não tô com tempo nem dear direito, mas amanhã, sem dúvida, eu vou. Eu preciso ir. Eu ouvi dizer que é legalzinho. Eu preciso ir. Eu preciso

ir. E é bem para criança mesmo. Bem para criança. Pode falar aqui de spoiler. Não, né? Não é bom não, né? Mas não pode

falar o que tu achou. Mas não não precisa spoiler de Minecraft. Que que esse filme tem de meu Deus que revirar volta, cara? Que a que ponto chegamos? D que spoil mais. É, mas tem uma galera

que curte para caramba e não gosta de spoiler de jeito nenhum. Então vamos respeitar. É. Eu acho que o filme é muito bobo. O filme é bobaço. Então é, então é acertou o

público. Que era acertou o público que era para ir, né? Então se é pr É, se é para criança, funciona. O público do Minecraft é esse público bobo mesmo. Ué, é isso. É porque é criança, né? É

criancinha. É complicado. É difícil. Mas cara, é muito bobo, velho. É muito bobo o o Black Jack. Mas pera aí, então. Ô,

ô, Tony, Tony, você já jogou Minecraft? Porque pelo que pelo que estão falando é um presente pros fãs. Então, fun, é, eu acredito que seja. É, é, o filme é todo cheio de fun service, todo cheio de o World Build mostra lá muita coisa, chega, dói na vista de tanta coisa que aparece referente ao ao jogo. Então, mas assim, como filme, vamos lá, Tony Elvis, vocês jogaram? Não, nós não jogamos. Eu

nunca joguei Minecraft, mas eu vi muita gente jogando, acompanhei eh algumas pessoas naquela na na pessoal jogando. Eu vi muita gente jogando, meu sobrinho aqui joga e tal. Só que a já teve uma polêmica do do Minecraft relacionado à infidelidade. Não precisa de pessoas de aquela parada do cai, você vai pro outro mundo e tal. Aí muita gente falou que, pô, não, para que isso, por que que não faz? Os

próprios fãs reclamaram para caramba e reclamaram do do Steve, que é um personagem moreno, né? É um personagem é a etnia do Steve negro. Foi a lacração inversa e colocaram colocar Marx, colocaram o Jack Black, cara. O Jack Black e o outro personagem interpretado pelo Jason Momoa Wagner, vocês aí gostam de personagens imbecisculinos? Pois eles são isso aí, velho. Os dois

são. Olha, depende do filme. Depende do filme. Eu gosto muito de personagem masculino imbecil. Por exemplo, em American Pai, eu gosto do Stifler, que é um idiota. É aquele imbecil que te

cativa e que é engraçado. É um imbecil legal, né? O programa é um imbecil chato. Pronto. É um politicamente incorreto. O Steff aqui nós temos os

imbecis politicamente corretos e você sabe que não exist não existe uma boa comédia. Não existe uma boa comédia politicamente correta. Nós temos duas personagens femininas. A irmã de um personagem lá que é o heroizinho, né? que esse pelo menos ele é ele é legalzinho, mas temos duas personagens femininas, uma gordinha que tá lá no no no filme do Pacemaker, aquela gordinha lá. Ela tá em todo filme. Agora tem a

filha da da Amanda da Amanda. Aquela gordinha. Isso. Então, temos duas personagens femininas e elas são inteligentíssimas e os homens não. Os homens são burros, bobos, idiotas. E as

crianças não binárias lá, como é que elas estão? Não, não, não, não, não tem essas essa parada das crianças não binárias assim, não, não tem a lacração escrachada, não, entendeu? Entendi, cara. Assim, ó, a minha, a dona onça adora o Jason Momo, é super fã dele. Quando eu mostrei o trailer, quando eu quando eu mostrei o trailer para ela, eu até gravei e botei no meu vídeo de da do trailer Minecraft que eu mostrei para ela, ela ficou apavorada, cara. Ele, ele é um imbecil.

O Jason Mom é um imbecil nesse filme. Sério? É o lixeiro. É o lixeiro. É assim, ele tem uma jornada lá de negação. É um personagem tá com a

jornada de negação. Cara, eu falei do Shiffler. Essa Jenifer é a mãe do cois. Sim, a mãe do Stef. Caraca, velho, que maneiro. É isso. Ela tem um

relacionamento mundo pequeno. Ela tem um relacionamento com um dos personagens lá que, cara, esse cara toda hora aparece essa mulher. É que aparece no trailer. É que meio assim, ó. As pessoas vão pro universo do Minecraft e um boneco do Minecraft vai pro pro mundo real, entendeu? E essa professora tem um

relacionamento com esse boneco do do boneco. Ah, parece um idiota legal até se fizer bem feito, sei lá. Não, mas não é. Esse é o problema, sabe, cara? Quando você assistir, você vai, você pode até gostar, mas Elvis e eu, a gente ficou naquele jeito. Para que isso, cara? Para

que isso? Ah, eu só vou assistir se sair no streaming. Não tô tão tem graça. Wagner chegar no Nula Box eu assisto. Cara, para criança não precisa ser bobo, gente, para com o produto contrário. Olha a pix. Se é desse jeito

que o Tony tá falando, isso me incomoda. Eu eu eu não gosto quando fazem um produto para criança que insulta a inteligência dos adultos que tem que junto, porque não precisa, cara. A gente tá acostumado a assistir filme, cara. A a molecada na nossa época assistia os filmes da Disney que qualquer adulto assiste, se emociona, chora, a criança nem entende às vezes todas as coisas, mas não tem problema porque ela vai ficar apegada ao lúdico. Então me incomoda quem trata criança como [ __ ] Assim, existe, existe uma diferença existe uma diferença entre infantil e infantilo?

Quando é infantil, aí para mim, inclusive para mim, esse é o problema das animações da Disney e do Homem-Aranha. Elas são infantilides, elas não são só infantis. É uma animação que, pô, se você não é uma criancia muito pequena, dificilmente você não vai se incomodar com quão estúpido é, com quão imbecil é. Eu posso fazer um Vamos fazer um paralelo com quem quem gostou de Mário aqui, cara. Vocês gostaram, né?

Maioria, alguém não gostou de Mário? Mário é Mário, né, cara? Pois é, o Mário é para criança, gente. Mas o Mário ele é um filme muito bom. Ele tem as partes engraçadas, ele tem a ação. Esse filme

eles eles deram passaram uma vibe de Diumand, mas sabe você de Mand misturado com Mário, o Black, o Jack Black canta nesse filme também, só que o Sonic é um excelente exemplo mesmo. Sonic é um filme pra família que que dá para assistir, se divertir. Os adultos não são tratados como uns imbecis. Sim, como os idiotas. Exatamente. Então, então os

personagens quando são muito idiotas e eh você também eh se ofende com isso. E esse cara aí é um dos mais idiotas do filme, cara. O Jason Momo do céu. Olha a naipe personagem, né? É, cara, essa personagem era para ser quando viu, ela ficou apavorada. O que que tem uma cara

infantil, né? Realmente parece parece bem infantil, mas às vezes é só estética. Mas pelo que o Tony tá falando, não é. O que parece que eles pegaram roupa no achados e perdidos, cara. É o que que tá acontecendo com as gordinhas? Que as gordinhas não são mais

engraçadas, gente. E é impressão minha ou o Momoa tá com a pequena pochete? Eu vi isso na foto também. É, eu vi isso na foto gordinho. Ele tá gordinho nesse filme. Bem gordinho. Bem, o cara fazer o

lobo, ele ele tem que para fazer o lobo, ele tem que tomar rápido. Ó, esse esse negócio que tá na mão desse moleque aí é o terceract. É como se fosse terceract. Aí a guerra é essa, é em busca desse negócio aí. E cara, tem umas coisas bobas que tá no Você tá falando que é o Tceract para fazer uma alusão com o MCU ou literalmente chama Tceract também?

Não, não é o no Minecraft se chama Tceract. Ah, o quê? No Minecraft é, eu tem tem um item que é um quadradinho assim também que se chama que é para transportar itens, tu consegue fluído, energia e tudo mais. Aí parece que não pode fazer isso no filme. Aí eles botaram outro nome. É um tal de urb

urban, alguma coisa assim. Tá, entendi. Entendi. Faz sentido. Uber top. Faz

sentido. Você da Marvel deve ter o direito do dos nomes. Talvez, talvez. Eu não sei. Eu sei que existe uma aventura inteira aí relacionada a esses personagens, só cara que é nada empolgante. Infelizmente alguém pode

gostar. Claro, o pessoal pode dar uma nota alta porque não tem lacração. Assim, a lacração, pô, eu não consegui enxergar. Alguém pode tentar enxergar, mas os personagens masculinos são os mesmos. As as femininas são as mesmas, todas inteligentes, as meninas elas lutam para caramba e os caras não luta, não luta e como elas lutam, entendeu?

Ela é, esse é o elemento da agendinha. Então é isso. O que tem de agendinha é isso que é os homens idiotas inúteis, as mulheres empoderadas todas. Esse garoto aí é o heróizinho. Ele é o cara inteligente e tal. É o herói do do do

Tá, tem pelo menos esse molequinho aí manja das parada. Ele ele é o que jogava joga Minecraft, então ele entende como funciona o mundo. E tá em cima. Ele é como se fosse o moder, entendeu? Ele é o viciadão que que faz mod e cria mod. Ele

é o moleque que tá ali para personificar justamente quem tá assistindo o filme, tá? O player perfeito. É o player. É um gênio. Aí tir aí. Tirando ele é a

agenda. Então tirando ele o resto é agenda. Ele é um gênio da tecnologia. Eu não falo que o filme é todo cheio de agenda. O que eu falo é que e eles seguem essa questão do dos personagens masculinos a maioria serem burros. Mas a pergunta que

não quer calar. Ó, pera aí. O o o Gabriel disse que que os caras lutam para caramba assim. Como assim, Tony? Como assim? Eles lutam para

caramba. Cara, é tudo bobo, sabe? É tudo bobo. Não existe sensação de perigo. E é isso que eu falo para vocês. É para

existir uma sensação de perigo. E não tem, pelo menos nós não notamos. Tem umas lutas lá, tem uma luta no ring lá que eles lutam com com um molequinho que é um frankstin que sobe em cima de um de um de um de um porco, de um negócio lá e eles lutam. Só que você nota, você não sente sensação de perigo nenhum enquanto o outro moleque tá lá pesquisando e procurando. É, aí entra na parada do infantil, né? Não, não, não se leva a

sério o filme, por isso não vai ter. A proposta não era te deixar tenso no filme do Minecraft. Eu acho que eles só queriam, é só bobagem assim, é para ver, se divertir, levinho, eh, engraçado, leva seus filhos, eles vão gostar. Pelo que eu entendi, então a proposta é essa. Eu eu não não estou super hypado e curioso. Vou deixar sair no streaming.

Talvez eu assista uma hora, mas não vou assistir no cinema. Alguém mais quer falar de Minecraft ou a gente passa para falar de demonidor um pouco? Não, bora não. Vamos guardem dinheiro. Vamos ver se eu vou assistir final de semana e segunda-feira eu eu a gente conversa mais sobre qualquer coisa também. Vamos

ver como é que vai ser o desempenho completo. Tudo 100%. Eu eu joguei o primeira versão. Pode falar, Wagner. Eu a pergunta só.

Você disse que o Giga assistiu, né? Teve assistiu. Gig assistiu. Aham. E aí? E

ele gostou? Eu não sei. Eu não eu não assisti a porque ele gravou de manhã em outro horário. Barros, talvez você goste dosegs, talvez você goste. É, eu eu acredito assim, ó. Tudo que eu vi até

agora de trailer, de de que falaram no Twitter, eu acredito que seja um serviço pros fãs. Só que daí ele é tão é tão virado assim pros fãs que acaba parecendo um pouco idiota para quem não é desse meio, entendeu? Pode ser, pode ser. Mas eu eu vou eu vou assistir esse final de semana, inevitavelmente eu vou assistir. Tá pegando a entre férias dos Estados Unidos nesse nesse nessa época agora por causa do Então talvez a bilheteria dê uma bombada nesse primeiro final de semana. Vamos ver. Vou vou

tirar minha minhas. Eu ainda não vou levar o pequeno, eu vou sozinho. Mas daí depois quero levar o meu sobrinho para ver. O chat informou se o Giga o Giga gostou, especialmente porque os filhos gostaram também, né? É, o pequeno do Giga é louco no Minecraft também. Como então funciona? Funciona

pro público alvo? Acho que eu acredito, eu acredito que sim, Wagner. Eu acredito que pro público alvo vai funcionar, entendeu? Vai sempre ter aquele mais chato que isso e aquilo. Tinha que ser CGI, não era para ser live action, sempre vai ter. Mas aí tem aquela coisa,

né, Barros? Como dizia o meu falecido pai, se agrada meus filhos, agrada a mim. Então, pronto, acabou. É, é a mesma coisa. Talvez eu não goste. Talvez eu não

goste, mas se eu levar o meu sobrinho aqui, ele curtir, é isso. Pronto. Se ele ficar feliz, fez o fez o trabalho, deixou a criança quieta para duas horas. Essa é uma pergunta. Eu falei que sim.

Eu falei que sim. Eu falei que sim. Eu acho que tem muita chance porque porque cara criança criança querendo ir os pais levam e é sempre porque vai já vem de ingresso dos dois pais mais do da criança. Às vezes se tem irmão já vai é aquele filme é o amiguinho já vai a escola às vezes às vezes a discussão da escola leva a turma inteira para assistir o filme. É quando eu tava falando com com o Giga, a gente tava até discutindo em live sobre isso. É, ah, eu

acredito que não vá bater bilhão porque tá lançando do nada agora no meio de de março, de abril, não sei o que. Aí alguém no chat que mora nos Estados Unidos falou assim, ó: "A gente tá na nas férias aqui agora, que é uma mini férias que eles têm lá". Então, cara, eu acredito que vai bater bilhão. Esse final de semana a gente já vai tirar uma base, já vai ver os resultados aí do da bilheteria. Eu acredito que seja bilhão, tá? Eu acredito que seja bil bilheteria

melhor que Branca de Neve. Com certeza. Já, já deve ter batido, já deve ter batido Branca de Neve já. Muito melhor que Branca de Neve, é, antes de estrear. E o filme do Jason State aí?

Falaram que é bom o filme. Ah, o Jason Statun é interpretando Jason Statan, eh, salvando mais alguém de um sequestro. Sensacional. É sensacional. Mas tem um ponto interessante. O melhor

intérprete do Jason Station é o Jason Station. Não tem como assim. O o filme ele é baseado numa obra do Chuck Dixon, né, que também é um cara bem vocal aí nessa questão da guerra cultural e ainda é produzido pelo Stalone, tá ligado? E então, então não tem lacrate, não tem lacrate, é lacrate free. Alguns consagrados aqui já assistiram, já falou que o filme é top, velho. Então, quem

quiser é é e dizem que esse novo do Staloni é uma bomba, né? Qual que é o nome do filme? É o Workman aqui no aqui ficou Resgate Implacável, se eu não me engano, alguma coisa. O típico muito nome genérico de filme de ação 80entista anos 90 carga explosiva, resgate implacável, busca implacável. É, ó, é top. Acho que talvez

a ideia seja meio que essa do filme, então a dublagem até de repente resgatou o espírito ali, pode funcionar. Uhum. Eh, enfim, vocês querem falar mais alguma coisa de assuntos paralelos ou a gente pode? Acho que dá para passar no super chat um pouquinho mais. É, Alves mandou R$ 5. Grande liga. Vocês

acreditam que a IA vai permitir mais pessoas com boas ideias, porém sem recursos, a produzirem boas obras no futuro em breve? Eu acredito que sim. Eu acho que isso esse esse é um ponto bem interessante que o Éedder levantou, porque se vocês pararem para pensar, o que a Iá tá fazendo é democratizar a a arte, né? E e a galera que tá indo contra quer que a arte seja uma parada elitista. Até uma coisa que eu falei no no meu Twitter, porque cara, ninguém vai pagar, sei lá, R$ 5.000 para uma banda

gravar uma música sobre os comentários no chat do LOL para fazer um meme. Ninguém vai fazer isso, sabe? controlar uma banda fazer isso. Agora com a o cara simplesmente pega os comentários do do chat do LOL, joga no negócio, no faz um promptinho ali, aí a já gera uma música e faz um memezinho e e se diverte fazendo umas brincadeiras em cima disso. Abraço. É para isso que a Iá mais tem

sido usado na questão artística, qualquer outra coisa. Eh, e e a parada do dos desenhos é mais ou menos essa também, porque, pô, você encomendar um fazer um pedir um desenho para um artista de verdade 300 conto, cara, a então você realmente quer que as pessoas que os que os mais pobres não tenham acesso a isso. Eles não podem ter um uma versão, uma foto sua redesenhada num estilo legal, numa qualidade legal, porque o cara não tá conseguindo comprar feijão, não tá conseguindo comprar café. Café. Café não tá conseguindo comprar.

Era café que eu tava pensando. O cara não tá conseguindo comprar café, ele vai gastar 300 conos no desenho da foto dele. Então assim, é engraçado isso, né? Porque justamente quem fala que quem é contra elitizar as coisas, quem acha que tem que tornar a arte mais acessível, quem acha que tem que pegar o recurso de dinheiro público, investir em lei ranê, porque tem que eh fazer com que a arte seja acessível para todas as pessoas, agora é contra a pessoa que consegue, sem gastar nada eh em um minuto fazer um desenho ali da sua foto, ficar feliz, mostrar várias pessoas pegando e homenagem, juntando uma a foto de a foto da avó com a foto da formatura da netinha, fazendo um negócio bonitinho ali, emocionando as pessoas. É, e assim o desenho que é é legal desenho. O traço

tá tá bonito também. Quem tá falando a não, mas não tem alma, pelo amor de Deus. Para essa pessoa ali que tava emocionada com a questão da vó, da formatura e tal, para ela teve algum significado. E ela e ela não teria a condição muitas vezes de fazer aquilo se ela fosse dependente de um artista realmente para fazer. Então, é uma uma discussão muito complexa, mas tem esse esse ponto aí, né, eh, de acessibilidade. Você tá tornando a arte

acessível, ó, você está tornando, sim a arte acessível para quem não tinha como fazer por falta de recurso. Então, sim, a gente pode ver coisas interessantes, boas ideias sendo colocadas em prática. E eu vou dar até um exemplo de um cara que tem canal no YouTube, a maioria de vocês conhece, pessoal do chat conhece, que é o Faguito. O Faguito é deficiente físico, tem um canalzinho dele no YouTube, tem problema até para mexer as mãos com a IA vai facilitar o trabalho dele, cara. Vai poder botar o pão na mesa dele.

Ontem eu e o Giga, a gente trocou uma ideia com o Laudelino e com Joey Bennet, tá na live do Giga de ontem. E a gente perguntou inevitavelmente os dois, os o escritor Ral Delino e o Joey Bennet, eh, se eles utilizam a Iá, o Joey Bennet falou que utiliza. Às vezes ele eh ele perguntou para Iá uma coisa que ele tava batendo cabeça. A Iá respondeu de uma forma porca, mas ele conseguiu eh incentivar a criatividade dele e desenhar o que ele tava querendo e não conseguia chegar no objetivo graças a IA. E o Laudelino também, ele tava, ele fez várias e várias entrevistas, colocou tudo na IA e quando ele queria saber alguma coisa, ele ia lá e perguntava pra Ia: "Ah, tal pessoa foi em tal lugar?"

Aí a E aí ela e respondia: "Ah, essa pessoa foi em tal lugar, tal dia fez isso." Ah, então os dois são artistas, um escritor, o outro desenhista, tão utilizando a IA pro próprio dia a dia deles, entendeu? Então, cara, isso é uma coisa, isso é uma coisa louca. O que essa galera não entende é que a a IA é uma ferramenta e eles estão lutando contra assim, isso é cara, essa discussão já aconteceu tantas vezes, meio artístico, mesa digital, quando o pessoal começou a fazer arte digitalizada tinha essa resistência, não, arte de verdade é no papel, desenho mesmo tem que ser feito no papel e tem artistas que até hoje tem essa resistência e preferem fazer no papel. Eh, mas vários já começaram a fazer todo o processo digitalizado porque é mais rápido, porque é mais dinâmico. Você já

tem pequenos usos da inteligência artificial, por exemplo. Você não precisa redesenhar todo um quadro quando você quer manter a mesma ideia ali. Você já copia e cola o que você já fez e você consegue dinamizar sua posição. Outra dentro do desenho digital, artista já roubava a imagem do Google, por exemplo, um pneu. Eu lembro dessa porque foi o exemplo que o cara me deu que tava ensinando a usar o sketbook. falou o

seguinte, gente, olha, tem coisa que vai ser difícil de desenhar, mas se você for no Google Imagens, por exemplo, e achar lá um pneu que vai te ajudar a fazer esse carro aqui mais rápido, você vai lá, cara, pega a imagem, estiliza, tasca na no Photoshop ou no seu software e acabou, velho. Então, eu achei engraçado, a galera falou: "Ai, mas aí tá roubando a arte do estúdio diible". Aí eu peguei o exemplo de uma artista lá que tava pegando as imagens do estúdio diando a etnia dos personagens para eles serem pretos, tá ligado? Eu falei, cara, aqui sim caracteriza como plá, minha filha, tá ligado? A IA, eu sempre falo, a IA, ela é o quê? Ela é o resultado de

uma coisa chamada machine learning, tá ligado? É a IA que foi lá e pegou em banco de dados, entendeu aqueles estilos e ela consegue replicar. Se você tira estes e estas imagens do banco de dados, aá ainda tem o senso de como aqui fazer aquelas imagens, mesmo sem acesso ao banco de dados. Por quê? Porque ela aprendeu, é isso que o pessoal tem que entender. Aí aprendeu aquele estilo,

assim como artistas também aprendem com estilos de outros artistas. Aprend sim. E e é uma coisa que você você vê que existem muitas discussões éticas dentro do meio artístico em todos os setores artísticos que você possa pensar. Então os artistas já já falavam, alguns achavam que tracing era de boa você pegar e meio que refazer o traço de um artista, mas mudando uma ou outra coisinha porque você quis. Outros acham que aquilo é um absurdo. Você tá

roubando o traço daquele artista, você tá roubando o personagem. Você pode expandir essa discussão ética para vários sentidos. Você tem no standup eh o caso onde um comediante tava tá fazendo uma piada. Aí o outro vai lá e pensa numa piada praticamente igual, mas o outro tava fazendo antes, ele meio que tem a autoria daquela piada e o outro não pode usar a piada porque ele pensou depois. Então, nesse meio artístico, você tem várias dessas questões. Você

pode discutir a questão ética, a questão moral, é subjetiva, vai variar de pessoas para pessoa, vai variar de pessoa p Mas eu trago o exemplo que eu dei do Tesla e do Edson lá da Guerra das Correntes. O negócio é o seguinte, gente. No final, o que é mais barato, acessível e fazer as coisas fluirem mais rápido é o que vai mandar na na parada, entendeu? Então, você falou tudo agora. Você falou tudo agora, mas tem um porém aí. Os

restaurantes eles ficaram puto da vida quando apareceu o McDonald's. Vocês lembram? Eh, vocês vocês já ouviram falar disso? Os restaurantes, os taxistas ficaram p quando quando o Uber chegou também. Cadê os E os artistas foram lá ficar do lado dos taxistas?

Mas o que que acontece? Eu eu prefiro ficar com aquele negócio que o o Glam Bricks falou. Ele disse: "Eu não sou contra a IA, gente, eu não sou. Eu acho que a IA é uma ferramenta importante. Só que é o seguinte, a IA é aquela comida fast food e a dublagem, no caso, ele puxou pra sardinha dele, ele tá certo. A

dublagem é aquela, é aquela, a lagosta, é a comida boa, comida aquela comida gormê, aquela comida feita caseira. Mas olha, o eu eu acho que o grande problema desse argumento é que a gente tá falando da nossa percepção de hoje, mas aá tá evoluindo muito rápido. Então, por exemplo, nessa discussão da dublagem, que é um outro um outro meio que tem muito essa polêmica, se eu não me engano, a dubladora do Goku chegou a falar que ela permite que utilizem a voz dela com ya e tal para continuar usando a voz dela na dublagem do Goku, mesmo depois que ela morrer. Olha que coisa interessante, né? É um jeito de você o o artista ele realmente ele fica eternizado mesmo depois da própria morte e você pode continuar lançando coisas novas com aquela com aquela pessoa. É

claro queando quando quando temor quando quando tem autorização, isso se torna uma questão ética menos problemática, porque ela própria falou: "Eu prefiro". E sinceramente eu acho que se eu fosse um dublador muito famoso, prestigiado e minha voz fosse icônica, marcante de vários personagens, eu iria falar a mesma coisa. Se vocês quiserem depois que eu morrer, continuar usando a minha voz porar para fazer os person. Fechou, rapaz. Olha só. Coisa

boa. Pode usar, pode continuar. E e vai ficar. E aí você pensa: "A dubladora do Goku, quantos anos dublando o Goku? Quanto quantos arquivos dela dublando Goku existem? Quanto material tem para

uma inteligência artificial eh aprender a fazer a voz, a entonação em cada ponto? vai chegar num assim, vai ficar quase imperceptível em alguns casos, evidentemente. Vocês acham que a Tu por exemplo ia fazer um uma dublagem porca com a voz da da dubladora do Goku, eles iam refinar aquele negócio até você realmente não conseguir perceber, não diferença? Esse é o ponto. Esse é o ponto que é o quê? Como a é ferramenta,

você precisa de profissionais que entendam dessa ferramenta. Entendo mexer na fer mexer na ferra. Então o artista que tá enchendo o saco, meu irmão, o negócio é o seguinte, brother. O Rael Miazak, por exemplo, aí o Rael Miazak falou que é um é uma ofensa à humanidade, meu irmão. O lápis digital que você usa na sua mesa digitalizadora também é ofensivo para ele, meu queridão. Entenda isso de uma vez por

todas. E é o que eu falei, ai ferramenta. Se o sujeito tem que ser safo e entender como é que ela funciona. É isso que o mercado quer. Não é o diretor lá da Disney que pega, faz um filme aí de bilhão e na e tasca. Não é

assim não, rapaziada. Não, eu eu entendo eu entendo que tem essa evolução e não vai parar, vai continuar cada vez mais e mais e mais e concordo que seja utilizada, vai ajudar um monte de gente. Botei o exemplo agora hora do faguito, vai ajudar um monte de gente. Mas também concordo quando o artista fica puto. Também concordo. Por quê? Porque o cara

estudou, o cara se ferrou. Não, eu eu entendo dele ficar puto porque o cara se o cara estudou, o cara se ferrou, o cara batalhou para chegar até onde ele chegou. Entende? Mas é o que que é? É o cara se adaptar. Tem muitos artistas que

desenham e estão usando a a Ó, para quem é mais conhecido de quadrinho como Wagner, o que que a gente tinha no quadrinho? Nós tínhamos o denizenista, tínhamos o arte finalista, o colorista e o balonista. Tínhamos quatro pessoas que trabalhavam, né? O que que aconteceu? Hoje em dia quase não tem mais arte finalista porque a Iá ajuda a arte finalizar. Então esse cara que é a arte

finalista, ele fez o quê? Se tornou desenhista. Um exemplo aqui em Floripa, o Barros, o Barros sabe disso. Todos os ônibus tinha, não sei como é que vocês chamam na região de vocês, o cobrador, né? Aquele cara que recebe o dinheiro da passagem e tal. Cobrador. Inclusive

cinquão. Vou vou pegar o gancho, já que tu tá indo para outro exemplo, falar sobre o arte finalista. E era uma coisa muito interessante, curiosa, porque às vezes você via o trabalho de um desenhista com um arte finalista e e com outro. eram duas coisas tão diferentes, sabe? Ficava o arte finalista, às vezes ele tinha mais impacto realmente no que você tava vendo nos quadrinhos do que o próprio desenhista. E às vezes um arte

finalista salvava um trabalho de um desenhista que nem era tão bom assim e outras vezes ele deixava porco, sabe? Eh, o cara, o original, ele fazia cheio de rachuras e o cara tirava na na arte finalização, ou então ele colocava alguns elementos, ou o cara fazia quase que só um esboço porco ali e o cara finalizava com um primor. Tanto que tinha muito caso onde os desenhistas eles meio que já tinham era muitos vierava quase que uma duplinha assim, sabe? O cara, eu eu só trabalho com esse artigem, John Busema, Sal Buema, só trabalhavam com os mesmos arte finalistas. Tanto que você via o desenho deles era sempre a mesma coisa. Por quê?

era o mesmo cara que fazia arte final. E aí, como eu tava falando do negócio de ônibus aqui em Floripa, o Barro sabe, todo ônibus tinha o cobrador. Aí vieram o quê? As catracas eletrônicas. A maioria, uma grande maioria, eu conheço uma grande maioria de de cobradores que se tornaram o quê?

Motoristas de ônibus. Fizeram curso para se tornarem, eles evoluíram, acabaram, acabaram evoluindo porque não tem como deter. Fortaleza não existe mais cobrador de ônibus. Fortaleza a gente não tem como deter a evolução, cara. Evolução tá aí, a gente tem que fazer o quê? Se adaptar. Cara, vocês lembram que

uma vez existia profissão de ascensorista, que era a pessoa que ficava sentado apertando o botão no elevador? Ele, eu era criança, eu cheguei a pegar, o cara ficava ali musiquinha. Você chegou a pegar o assessorista? Caraca, o cinquentão comu assessorista dentro do elevador, velho. Vá brincando, velho. Quando era criança,

isso é meio problemático. Anos no anos 80. Anos 80. O bicho era violento, cara. Depende da cor dos olhos. Se fosse verde

eu pegava. Se fosse azul eu já não queria. Então eu era enjoado. Mas assim a gente é o Michael Jack aí, velho. Michoso, [ __ ] [ __ ] velho. Os cara faz tudo.

Ó isso aqui. Nossa, tem uns que fica muito [ __ ] velho. Ah, saiu no Twitter uma montagem, um artista e várias versões dele de filmes mais novos e mais velhos. Você viram ou não? Pô, aqui ficou maravilhoso, cara.

Ficou muito top aquilo. Eu vi uma outra polêmica idiota, já que o Jorgia tá, deixa eu compartilhar aqui. Vocês viram eh uma polêmica que deu com o Rico do Bokuno Hiro. Não vi. Qual qual é? Ele

ele fez, cara. Para para você ver que o pessoas também é uma uma comunidade nojenta, né? É complicado. Como é que eu faço para para compartilhar link aqui? Perí, vou vou compartilhar ali no chat privado. A Jorjeta abre e mostra aí. Aí

a gente comenta o que aconteceu. Consegue colocar na tela aí, Jorgeta? Claro. Para quem acompanha Bokunoiro, isso aí que a gente vai mostrar é uma arte do Horicos de uma personagem dele mesmo. Essa aí, ó. Essa aí é a Mirko,

certo? É uma personagem de Bokuno criada pelo Horicos. Que que acontece? A Mirko ela ela tem uma pele bronzeadinha, né? Mais escurinha.

E olha o tanto de RT que tem esse negócio. 65.000 RTs. Por que que você acha que pegou esse engajamento todo? Porque os caras estão enchendo o saco do horico do autor original, porque ele embranqueceu a personagem dele, velho.

Porque aí, ó, essa seria a Mirco. Exato. É essa. Essa é a Mirco. Ela tem uma pele mais escura, como você pode ver aí.

Volta lá no na na outra arte. Aqui ele fez a Mirko claramente com uma iluminação forte na cara dela. Tanto que o cabelo dela tá todo branco. O desenho tá lindo. Lindo assim. Eu eu pelo menos

achei esse traço de o Ricocha, ele fez uma amco muito legal e ele fez a personagem assim com uma luz muito forte na cara dele, dela e aí os os militantes do Twitter estão cancelando o autor, o criador da personagem porque ele fez um wire washing nela, uma espécie de wire washing. Então, reclamando porque ele embranqueceu a personagem. Mas de quem é a personagem? É dele, é dele. Sei que você rolar for é de iluminação. Se você for para baixo, não

sei se vai ter, mas tinha os os artistinhas do Twitter querendo corrigir a person a ó, ó, ó aí, ó. Exatamente. Essas merdas. Isso aqui é muito besta, cara. Nossa senhora que gente, ó. Olha

só, embranqueceu a Mirco os caras. Ó, eu eu estou confuso. Ela não era, ela não era preta. Eles não fazem ideia de iluminação, tá ligado? Ó, ó o Jorgeta, ó o Jorgeta, pera aí, pera aí. Ó, antes aí

o Rodor Coch. Ah, tá no sol de, tá no sol de crirypto. Exemplificou bem. Exemplificou bem. Amarelo agora. Pronto. Olha, olha só

como muda, gente. Caraca, velho. Não sabia disso não, Wagner. Agora o bagulho ficou doido, velho. Não. E estão

cancelando o criador da personagem porque ele embranqueceu ela nessa arte, cara. É inacreditável. Vai, vai mais para baixo para ver se se a gente tem. Eu vi que tinha uns caras que tavam tentando corrigir a cor dela. O que que é isso, velho? Tu tás é

louco. Ai, rapaz. Aí já aí já é sacanagem. Mas tinha uns tentando corrigir a cor dela, chamando pessoal, os canceladores de idiotas, né? Tentando corrigir a cor dela ali, ó. Esse aí foi um bom exemplo,

pelo jeito, porque pegaram uma é boncá. É. E falaram: "Olha só, se você jogar luz em cima dela, fica branca, né? É o que aconteceu ali. Não, não tem a mina lá do qual como treinar o seu dragão. É,

tá. Pois é, exatamente. Mas engraçado é que, tipo, o cara que pega e faz, tem lá o estudo de luz e tal e faz a personagem dele ser desse jeito, foi cancelado. Só que aí eu tenho outro exemplo. Onde é que tá esse exemplo maldito? Que foi o

que eu falei do estúdio Dible lá da mina pegando e alterando a etnia. Então, então eles acham de boa pegar o o desenho traço de outras pessoas e alterar o até teve a polêmica recente até. Ô louco, ó, o Tony ficou branco, velho. Que que é isso, cara? Olha ali o Tony.

Cara, recentemente teve a polêmica do do Dandadan, né, que pegaram os personagens de Dandan também e fizeram black washing neles. E aí, os fãs podem pegar o personagem que é branco e transformar em negro, mas aí eles estão cancelando o autor porque fez a própria personagem dele mais clara por causa da iluminação. Cara, que coisa de maluco. Essa galera é doente, velho. É realmente assim, os cancelador doente é uma fixação, é uma é uma fixação com cor, né? Eles não

conseguem ver de outra forma. É porque não existe para eles não existe o racismo branco, né? Os caras do racismo contra brancos não existe. Esse aqui é o do dib que eu tinha falado. Essa é a Tirio, do um dos filmes do Miazak, a viagem de Tirio. Aí teve um

artista que nessa a vibe de ah, eu não uso inteligência artificial, aí ela fez essa esse essa ilustração aqui. Eita [ __ ] Aí tá bom. Aí pode, gente, aí tranquilo. Aí eu botou aí você fazer tracing do do da arte do cara original e fazer um um race swap aí. Aí de boa.

Exato. Aqui aqui pode roubar, ó. Aqui pode roubar. Agora aá não pode fazer um negócio completamente diferente não, entendeu? É, cara, não dá para entender esse pessoal cara na moral. É, enfim, muita

besteira, né? Vamos lá. Tem mais super chat aí, né, Barros? Temos. O João Paulo Estáo, ele mandou R perguntou o que te incomodou. Isso daqui foi na hora do

Demolidor, mas tu falou já o que que tinha te incomodado, o que que tu tava gostando na série. Eu acho que já ficou claro, né? Todo mundo falou já. Tu quer falar mais alguma coisa, Demolidor? Não, o Tony não falou, né? Porque ele chegou

depois. Não sei se ele quer falar. Que que tá achando, Tony? Podre. Tamo junto. Tamo junto. É isso. Quer

falar mais alguma coisa ou fechamos aí? Mas você tá, você tá assistindo ainda? Você não dropou porque o pessoal, o pessoal da bancada aqui dropou. Dropei, quero nem saber. Eu tô no sétimo episódio, então a gente tá fazendo todos os episódios. O EVOS tá puto de raiva

também. E o cara que vem defender o Demolidor, ele não assistiu as três temporadas da Netflix. Da Netflix. Perfeito. Eu acho que até até o cara que não assistiu, ele tá achando que que o Demolidor tá nerfadaço nesse nessa série. Ele tá tá tá nerfado com certeza.

Ó, agora imagine eu que não assisti a Netflix e só li o quadrinho, fiquei mais puto ainda. Você não assistiu da Netflix? Não, não assisti. Assiste, cara. Assiste. Pô, tem tem primeira

temporada é muito boa. Assiste. Assiste. É assistendo. Acho que vai ficar puto demais se tu assistir, principalmente se tu tiver vendo a Netflix, tu vai ficar puto demais. O que fizeram? É outro nível. É

outro nível. Outro nível aquilo dali. Sinceramente, o que eu vi, o que eu vi da série da Netflix que eu gostei foi aquela cena do corredor lá do Quebra-Pau. Nossa, aquela cena incrível. Aquele ali é muito aquilo ali é muito louco. Você você vê ele lutando com os

ninjas, os ninjas vê ele lutando com os ninjas. Coloca no YouTube Demolidor na Netflix lutando com os ninjas. Cara, o cara tá totalmente nerfado nessas nessa temporada aí. E assim, os ninjas tinham até a questão de eles conseguiam dar uma, eles eram silenciosos, né? Então era mais difícil para ele conseguir encarar, mas daí ele consegue escutar até a batida do coração dos caras, ele ele amplifica mais ainda os sentidos dele. Se eu não me engano tem isso, né?

Essa essa conção do personagem é muito bom. E aí agora ele ele toma sufoco para um pro assaltante de banco lá. Mas é mas é igual é igual a história do do Mus, né? O mous ele faz um vazio, é onde ele consegue pegar o Demonidor. O Demolidor não escuta nada, não ouve nada. Naquele

vazio, ele faz um vazio que não dá para Eu confesso que eu não, eu não, eu não conheço o Music do das HQs. Eu ouvi dizer que ele tem essa questão sensorial, mas assim, na série não tem nada. Na série é só um ser normal. Séri não tem nada. Na série não tem nada que que traga pra gente um interesse sobre o vilão. O que eu gosto o que eu gosto do

vilão é que, pô, é legal ele pintar com o sangue e o resto não é meio perigoso a gente exibir essas imagens aí não tá pulando automaticamente pr pr pr as coisas. Ó, fez uma extensãozinha bonita. Olha isso. Cuidado, cuidado. A gente não v o aprofundamento no no vilão, cara. Aquela última cena,

pode dar spoiler aqui. A última cena do demolidor que que a a mulher ele deixa a mulher ser esfaqueada, cara. O demolidor na hora da luta, na esse agora, na hora da luta, o mouso tá lá lutando com ele e aí vai lá e esfaqueia a mulher, cara. E a mulher, meu Deus, eu vou matar esse cara, senão o Demolidor vai vai deixar ele me matar. É. E no fim quem mata o cara é ela, não

é nem o ela. Ela dá tiro no cara porque e o demol deixar o cara matar ela, pô. Ela tá toda desfaqueada, pode olhar lá. Ela o demolidor ia deixar o cara matar essa mulher, velho. E assim, esse esse matog tá nerfado, muito nerfado. Olha,

sintam saudades de demolidor de Benflek, hein? Não, não, não é para tanto. Mas o, Então, quer dizer que a minha piada não, mas não é que o Demolidor é ruim, a série tá sendo ruim porque estão fazendo com ela. O Charlie Cox é bom, entendeu? Coitado do Charli Cox é maravilhoso. É,

eu adoro ele também. Então, o nome da série se justifica, né? Nascido de novo para morrer de vez. É esse efeito Shirook. Efeito Shirook. Aquela [ __ ]

É, tem uma galera depois, mas nem atriz salva em shiruk. O pessoal quis me quis me encher o saco no Twitter porque o título do meu vídeo foi Demolidor Woke Again. Pô, fala sério, né? Pois é. Pois é. É, tem uma

galera que tá p da vida aí porque porque eles estão gostando de algumas coisas e passando pano para algumas coisas, né? Uma galera. Não, eu eu tô gostando de algumas coisas. Eu eu acho que daqui eu sou que tá conseguindo aproveitar um pouco mais. Eu não tô achando totalmente ruim, mas assim, tá bem abaixo das minhas expectativas. Tá bem bem abaixo

das minhas expectativas. colocar aqui Netflix com essa série você. Isso aqui é podre. A é tá muito abaixo. Tá muito abaixo. E assim, né? E olha a grana que

tem MCU e a grana que tem Netflix. Exato. Mas o coreógrafo inclusive ele reclamou, né? Ele reclamou que ele não poôde mexer. Ele ele viu as coreografias, ele disitava uma porcaria.

O coreógrafo falou há um tempo atrás, na época que surgiu as polêmicas lá dos roteiros refeitos, o cara falou e deu pra gente perceber agora que não deu para mudar muita coisa nessa primeira temporada. É tanto que a segunda temporada já tem imagem, gente, porque o que deu para mudar foi da segunda temporada para lá. Talvez melhore quando a gente tiver uma segunda temporada. Foi o que que eu acho que eles conseguiram mexer essa luta com mus no escritório. Foi a luta a luta no a a primeira luta dos dois no no escondid foi melhor.

Aquela lá até achei legal. Essa segunda foi podre, podre, podre podre. Tá tá tá chato. Não, não tem como, velho. Muito idiota esse Demolidor. Mas era isso que eu tinha

para falar do Demolidor. Aí acho que vocês Bora lá. Vou puxar o próximo super chat aqui. O João Paulo Estácio mandou R$ 2 e o The Last of Lacri. lançou ontem pra PC. Eu queria jogar,

mas não não pude ainda. Mas vamos ver. Wagner, você assistiu o a primeira temporada? Assisti, assisti, eu assisti e joguei os dois jogos também. Eu assisti o primeiro episódio bêbado na casa do Giga. Eu não lembro de nada. Meu

do céu. Vamos combinar. Vamos combinar. O primeiro episódio, se eu não me engano, é bom. É bom. É legal. O

primeiro episódio é legal. Vamos combinar fazer live por cada episódio, velho. Vamos combinar. Bora, bora. Tem que assistir os episódios ao vivo também. É a única forma que que eu tenho

de assistir esse negócio ao se eu não me engano vai ser domingo, né, como como sempre na HBO e a gente faz a nerd live na segunda. Que que eu tô não pode nas lives da segunda. É, eu tô eu tô eu tô meio que sofrendo por antecipação com essa série, porque assim, eu já não gostei do segundo jogo e agora vai adaptar o segundo jogo na série. Ah, mas vai me falar que você não quer ver o Pedro Pascal levando porrada de tapa de g? que é vai levar, vai levar, vai ter coragem. Hum. É isso que era.

Não, eu tinha certeza, ó. Eu tinha certeza que iam fazer que nem no jogo ele ia morrer logo de cara, mas pelo que eu ouvi falar, eles vão estender para várias temporadas, então talvez ele não morra agora mesmo. É capaz deles trazerem uma segunda temporada. A primeira temporada foi exatamente o primeiro filme e agora na segunda temporada vai fazer diferente. É isso, o primeiro jogo. Eu, mas eu quero que

tenha essa cena aqui, ó. Ontem eu tava jogando e eu joguei até essa cena. Preconceit a cena do preconceit, né? Ó que cena bonita. Isso aí.

Preconceituíes. [ __ ] preconceites, velho. Que diabo é preconceites, velho? E essa cena vai est na série. Vocês t dúvida que essa cena?

Eu quero. Eu quero. O Marquito aqui, ó. Preconceitu. Já tem o spoiler do último episódio. Vai terminar o último

episódio. O o Joe, ó, coisa linda. Jo aceitando a parada do café. O último episódio vai ser isso. Tomara. Tomara. O

Jo vai aceitar a parada do café. Aí a galera vai a loucura no último episódio. Eu aceito. Para explicar pra galera do do chat o que que acontece. No final do segundo jogo, o Jo tá tomando café e a L pergunta como é que ele conseguiu. Aí

ele fala: "Ah, eu tive que fazer um negócio esquisito aí, mas é melhor nem comentar". E aí a galera começou a especular que é o quê? Ele deu uma brincada com com alguém. Ai meu Deus do céu. Agora se fizerem assim, se fizerem isso aí com ele, com uma mulher, aí a galera da lacração vai ficar doida. Ah, tu

acha, tu acha que eles vão perder a oportunidade de fazer lidar o Boga? Tu acha que eles vão perder essa oportunidade? Mulher, pode ser mulher também. Ô, ô, ô, ô, Tony, a mulher veste o cinto e taca ali no no pé do Pascal, meu irmão. Você sabem, você sabem que os os lacrolas eles já ficaram pé da vida porque eles descobriram que não encontraram uma mulher hul, uma brucutuque, nem a do jogo para fazer a a personagem. Esse cara tipo, não

acredito. E assim, você vê a desconexão dessa galera com a realidade, porque essas pessoas que ficam ai, esses corpos irreais inalcançáveis, eles queriam que uma atriz mirradinha, eles tinham esperança que ela ia ficar do tamanho da mulher do jogo eh em sei lá dois meses de preparação. Os caras não entendem mesmo, né? Queria, eu queria do fundo do coração. Encher ariz, imagina encher atriz de anabolizante para fazer ela ficar do tamanho da do jogo. Eu queria

que pegasse e colocasse a roupa do Shazan nela que é cheia de enchimento. Por que não fez isso com ela aqui, cara? Ia ser tão legal, mano. Me responda uma pequena questão. Eu sei alguma coisa do jogo. É, é lugar. Essa essa imagem da EB

aí nem tá ela é bem ela ela fica bem mais musculosa do que isso. Não, não. Mas só me responda uma coisa. Não é o local que tem um vírus, não é o local que todo mundo passa fome e tal. Como é que a pessoa fica desse tamanho? É,

então, uma mulher ainda por cima aí, ó. Ó, ó o braço. Ó o braço dela, cara. Eles queriam que uma atriz com esse braço aí. Imagina você essa mulher com esse braço usando anabolizante no apocalipse zumbi, cara. Não. 30 anos depois que o mundo

acabou, aonde que ela achou o é 6 meses de validade. E aí? E aí? E aí, como é que explica isso? Mas falam que ela come burrito ou cinquentão. Aqui, ó. Tá

justificado. Mas para ficar assim ela tem que tomar é o o a BCA, essas coisas, cara. É trembolona na veia, tá ligado? Não. E mostra no jogo que ela não tinha prédisposição ficar e Hulk. Mostra ela

tipo anos antes, né, que tem um flashback lá. E ela era mais mirradinha que a L, velho. Tá ligado? É muito mal. Não tem lógica nenhuma, cara. A personagem da L da EB,

né? Me ajuda aí. Me ajuda aí. Vocês jogaram. Essa aí é uma vilã [ __ ] Fodona ou é uma vilã fraquinha? Ela é a Ela é a

heroína, na verdade. Ela que matessa temporada, o Pedro Pascal. Ped assim, a a a moral, sinceramente, essa é a personagem que faz. Quem odeia esse jogo, odeia esse jogo por causa dessa personagem da porque o o jogo o jogo basicamente eh se se você joga o primeiro de ver, você gosta do Joel. Perfeito. Você gosta do Joel. Então essa

personagem ela simples [ __ ] né? Falar o que acontece. Alguém se importa? Pode falar. Não, não, pode falar, pode falar. Essa, essa personagem

simplesmente ela mata o Joel nos primeiros, nos primeiros horas de gamepl. É, primeiras horas de gameplay, ela vai lá e mata o Joel. Não satisfeito em matar o Joel, o psicopata do cara que desenvolveu o jogo te faz jogar com essa escrota por metade do jogo. Você passa metade é tipo assim, ó. E é tipo assim, ó. O primeiro jogo é o Joel e a L. E o

Joel é super cuidadoso, é um cara que se cuida, é um cara que tá sempre prestando atenção nas coisas e no segundo filme ele morre de uma forma burra numa emboscada com taco de golf na cabeça, entendeu? De uma forma assim, sabe? Entendeu? E a acaba meio que perdoando a EB. Aia perdoa a EB.

Não, porque ela ser uma apaixonada, só pode. El são apaixonada. Não, ela se apaixona porque tem que acabar com ciclo de ódio. É, não, não. Tu não deve ter ódio no teu coração. Tu não deve lutar

por vingança. Tem nessa jornada é pior na verdade não, não. Calma, calma. é pior e é assim é é o arco de de vingança e perdão mais mal escrito da história do entretenimento, porque primeiro, não é uma personagem que tem princípios, valores morais, como os escoteirões que a gente tá acostumado a ver nesse tipo de arco, tipo que que faz sentido você ter esse respeito ao princípio porque até até a chegar até a chegar n no no arco de vingança dela, ela mata ela assina um pô milhares de pessoas. Ela já matou todo mundo. Matou todo

mundo. Mulher grávida matou todo mundo. Aí chega na na EB, ela não apenas perdoa, ela salva a EB. Porque se ela não chegasse arranca dois dedos dela. Se e se ela não chegasse lá, a EB ia morrer. Aí ela vai lá, ela salva a EB e

perdoa no final. Os dois dedos. Não quero, não quero nunca jogar essa porcaria, velho. Mas, mas assim, ó, o jogo é maravilhoso, a gam play, mas essa história que é, mas o primeiro jogo é assim, ó, fechadinho. Primeiro jogo eu joguei, a gente fez gamep fica aí, fica aí, fica aí, fica aí. Pode ir, não

precisa pro segundo, o segundo eu não quero nem nem encostar. O Elvis também não quer nem encostar. Agora vocês estão me dizendo que o o Rick, como é o nome dele? Drukman. New J tem ódio do Joe. Ele não queria

que a galera gostasse do Joe. É isso. Ele gosta de mulher Hook. Ele gosta disso. O Drck, ele é tipo cara, o personagem que ele criou no primeiro jogo de uma forma incrível e sensacional, ele destrói no segundo jogo de uma hora para outra com taco de golfo na cabeça. É tipo o Capitão Nascimento

que foi criado para ser odiado, mas no fim todo mundo ama. Exato. Não, eu eu não sei porque ele não primeiro filme, no primeiro jogo, ele não faz com que a que o Joel para ser uma pessoa odiável, ele faz Joel para ser uma pessoa amada, entendeu? Todo mundo ama o Joel. A única, o Joel, ele tem aquele aquele arco final que pode dividir as pessoas, né? Você fica questionando, o Joy fez o

certo ou errado. Ele salvou a É porque ele mata pessoas para salvar a L, vai dizer assim, entendeu? Ele ele não não só mata pessoas, ele meio que compromete também a humanidade, né? Porque entre entre a humanidade e a e a filha dele, entre muitas aspas, ele acaba escolhendo a filha. Então assim, tem essa questão ali no final, eh, e a própria L você percebe que fica chateada com ele.

Então, existe no final, mas mas durante toda a construção do jogo, você se apega porque, cara, o que te faz, o que te cativa em The Last of Us 1 é a química do Joe com L, é essa relação de pai e filha que vai, assim, eles começam como estranhos, mas eles vão criando uma afeição, uma afinidade, um carinho um pelo outro. Isso é o que te envolve no primeiro jogo. Não tem como você gostar só da L ou só do Joy. Você gosta da relação do Wagner. Outra vez o os primeiros 30 minutos, se eu não me engano, do The Last of Us é maravilhoso.

Por quê? Porque você tem Joe e o Yell, eles interagindo, falando do violão, da piada besta, sabe? Eu eu gosto do do começo do jogo. Eu não gosto. É quando avança tr anos no futuro e a e a L tá toda marrentona. Preconceituíes. Pô,

pelo amor de Deus, cara. É, a galera tá falando que o que o que o criador do jogo odeia o Joe. Odeia realmente o Joe. Parece que parece que ele não foi, não foi sozinho, né? Que ele criou o primeiro e o segundo foi sozinho, né?

Foi o É, parece que sim. No primeiro dizem que tinha uma pessoa que tava meio que não era aquele mé. É, é, eu ouvi, eu já ouvi essa história mesmo que no primeiro jogo ele ele não fez sozinho e tinha uma pessoa que fez junto de um cara e quando fizeram a série, esse outro cara que ajudou a elaborar o enredo não foi nem citado. Tanto que ele ficou puto na época falando que ia criar um sindicato. Então sensato criou junto com ele um cara sensato, né, que que sabia escrever. Agora o no segundo ele

demonstrou, né, o Dru que não sabe escrever. Uhum. Tá. Isso aí tá tá virando trilogia de filme. É que trilogia é sempre a porca. O bom, o

primeiro, o bom é o o primeiro o legal, depois virou uma merda. É isso aí. É igual a trilogia. Isso mesmo. Mas eu eu já eu já eu já dei a ideia de como salvar Alan W. Então, Alan W é igual o

Alan W. É isso. Só para quem não sabe, é a EB. Sim, ela adota uma criança trans e tem um arco da criança trans rejeitada pela Ai meu E a EB ela não é trans. Vale lembrar ela é bombada, ela é uma mulher extremamente masculinizada. É, com dor de cabeça. É

normal isso. Tem uma criança trans os protagonistas de The Last of Us 2. É uma mulher masculinizada, um casal de lésbicas e uma criança trans. E o casal de lésbicas e faz apologia ao aborto e a maconha. E tem gente que fala: "Não, mas não é lacração esse jogo porque é bem escrito. Preconceitues

acabou, já tem. Mas o cara também é IAG, né? Mas o cara também é IAG, não é? Como que tem cara? Quem qu não, o Joe é só tem essa sugestão, mas é piada. A gente não sabe o certo.

Eu o Joe, o Joe é casca grossa. O Joe é para ser um É é o casca grossa total. Só que o Joe é burro no segundo jogo e não faz sentido ele ser burro no segundo. Não faz sentido ele morrer pra EB porque o cara tem série não namora um cara não. Mas a série é lixo. A gente tá Não, tu

tá confundindo o episódio dos morangos. Tá confundindo com o Bob. É outro cara. Deus do céu. Eu tô ficando com dor de cabeça. Tá muito bom. Isso, Bob. Não,

Bill. Isso aí é com Mafinha. Esse é o menino trans, né? Que é o episódio favorito do Mafinha, não é? Dos morangos. Exato. Ah, por isso que o

Mafia é chamado de morangos. Isso. Morangueira. Ah, entendi. Descobriu a Lord da Liga Nerdola. Mano, vai brincar

aí, ó. Aí, ó. Mas que episódio ruim, aquele três e quatro, né, gente? São muito ruim, né? São episódios que não tem no jogo. Me confirma se eu tiver

errado, Wagner. Não, não tem. Tem o quê? O episódio dos morangos não tem no jogo. Não tem o episódio não. O que acontece

no jogo, no primeiro jogo, você conhece o Frank. O Frank que é o É é o Frank, né? O Bill. Você conhece o Bill? Você conhece o Bill? Você conhece o Bill?

Você não conhece o Frank? Você conhece o Bill. Mas o que que acontece na na gameplay? Existem cartas do Frank. Então você quando você conhece o Bill, você nem sabe que ele é gay. Você descobre

que ele é gay se você ficar acessando as cartas espalhadas que mostram a história. Aí você pega nas entrelinhas a relação que ele tinha com esse Frank. Só que tem um detalhe, a relação do do Bill do Frank no jogo é extremamente tóxica. Era uma relação horrível. Eles se odiavam. O na verdade o Bill ele foi

abandonado pelo Frank. Morreu sozinho. Jogi, Wagner. Eu joguei quando eu cheguei e vi o cara lá enforcado, né, Wagner? O cara ficou, o cara se enforcou, né? Isso, isso, isso. Aí se

você vê as cartas, você entende que eles não eram só amigos, porque no jogo eles só, só dão pequenas sugestões. Nas cartas fica claro que eles eram um casal também, só que o cara ele fugiu, se enforcou e se matou porque ele não aguentava o Bill, porque era um relacionamento tóxico. Então, esse relacionamento, essa história de de esse Brook Back Mountain, né, essa história de amor linda que eles viveram ali, isso foi uma mudança que a série fez e que faz também alusão ao auto def, né, ao autoarrastamento. Com alguém falou nos comentários que o primeiro jogo New Drman escreveu em parceria com uma mulher, eu tinha ouvido falar isso, Pac não era nemhum cara, era uma mulher que tava segurando a as pontas e e não deixou o New Dirkman lacrar tanto. Não ten certeza informação, mas talvez seja. É, o chat

falou aí, tá aí, ó, o Bill e o Frank aí, ó. Cara, que cena horrível, velho. Coisa linda, vai tomar banho, velho, que eu quero te te usar. [ __ ] meu pai do céu, velho. Aqui, ó. Essa cena aqui, se o

cinquentão tivesse assistido, ia ser a cena favorita do cinquentão. Essa daqui. Ah, eu ia amar. Com certeza. O tijolo na televisão ia ser na hora.

Detalhe, depois acho que se eu não me engano no quarto episódio, os caras são invadidos e tal, acontece umas paradas aí. Olha que Olha que lindo cinquentão. Coisa linda. Ó o Thiago só, só para só para deixar porque realmente faz tempo que eu joguei, eu não lembro de cada detalhe, ó. Não, o Frank se matou porque foi mordido, mas ele realmente tenta fugir. Mas ele tentou fugir porque ele

não aguentava mais morar junto com o Bill, porque ele não aguentava mais o Bill. Então as as cartas era só reclamando, era era tipo, você percebia que a a relação dos dois era uma bosta, era um relacionamento extremamente tóxico. Ele foi mordido e se matou. Mas ele ele só foi mordido e se matou porque ele fugiu, porque ele preferiu isso, enfrentar os zumbis do que continuar com o Bill. Quando você encontra o Bill, eu lembro posso estar errado, minha memória falhar. Quando você encontra o Bill

enforc, o Bill não, né? O Frank, né? Enforcado. Quando você encontra, você encontra também essa carta e é como se ele realmente tivesse desistido da vida. E e ele diz: "Eu te odeio, não sei o que, você fez mal para mim" e tal. É

isso aí. Aí na série é os morangos. Meu ia pegar o tamanho que a TV, velho. Jun. Agora pergunta que eu falo para você, faço para vocês e o pessoal do chat, por que não colocaram esse esse relacionamento tóxico, gente, na na tela? Por que não? Qual é o problema,

gays? Por porque se você quer igual ao jogo, vai jogar o jogo, Tony Blade. Não, mas mudar não. E é engraçado, o o a série é toda praticamente igual ao jogo. O que eles mudaram foi isso. Tipo assim,

todo detalhe, enfiaram lá a mina do dois homens e meio também. Insuportável aquela personagem, cara. Você é louco, cara. A série é toda errada. A mina dos dois homens e meia, a peg, aquela que era apaixonada pelo Charlie Shin, ela é líder de gang aqui no no Ah, nossa.

Nossa. A Rose, a Rose, aquela que pulava pela pela Isso, ela mesmo. Tá gordade. É verdade. Para vocês, eu sou chonado nessa personagem.

A Rose, velho. A Rose é muito legal. A Rose bonita, né? 2 11:30 é muito legal, cara. Porque a minha mulher não escute, velho. Eu ficava surado toda vida que

ela aparecia e ela tratava bem o tratava muito bem, né? O Charlie e o Charlie dava uma porrada nela, uma porrada assim, né? uma patada nela e ela voltava mais amorosa. Que isso? Que personagem, velho. Voltava. Mas algumas vezes ela

sacaneou ele, que era muito legal quando ela sacaneava ele. Pô, ela ela era ela era uma stalker do Wind. Ela criou um site sobre odeio o Charlie Harper e ficava perseguindo o cara. Aí ó, ela líder de líder de facção. Então, cara, isso é uma coisa, tá? O, a primeira

série, ela é razoavelmente fiel ao primeiro jogo. O, e só que todas as mudanças que elas que a série faz são para lacrar. Aí você pensa, o segundo jogo já tem um todos os elementos, tem toda a pauta que você quiser abordar da agenda wow que você tem lá no meio. Tem criança trans, você tem aborto, você tem maconha, você tem lésbica, você tem mulher masculizada, quebra de padrões, tem indígenas que estão vivendo no conforto, no bem bom também, no na Isso você tem até crític mais mais críticas religiosas, o fanatismo religioso que é intolerante, que é contra a tal da criança trans ali, você tem você tem um um uma versão, uma alegoria, tem uma religião fictícia lá que tem uma Messias, tipo como se fosse Jesus, assim para para que ela aceite. entende que ela que ela é um paralelo de Jesus na religião daquelas pessoas. E aí tem o

fanatismo religioso que explorando. Então você tem todos os elementos. Se eles já mudaram para lacrar mais na primeira série, na primeira temporada, cara, o que que vai, o que pode acontecer nessa segunda? Eu quero que eles sejam corajosos. Eu não quero que eles venham com e com discursinho de ai não. Vem e ofenda a gente com a cara

limpa. J material, né, Jorgeta? Para ter material, né? Para ter material. Não. E

a e outra e a outra a a frase mais célebre da primeira temporada, não, ele está errado. Aqui é uma comuna. Somos comunistas. É sim. O comunismo funciona.

A melhor sociedade da primeira temporada é uma sociedade comunista. A pior é a sociedade cristã de canibais. É exato. Tem comida, tem comida na sociedade comunista. Resposta. J. Jog resposta.

Por que que por que o S é mudo na série e não é mudo no jogo? Para lacrar. Oxe, pr representatividade tique. Meu Deus do céu, cara. Tiraram totalmente eles eles achavam que iam trazer atenção ali.

Tiraram totalmente tudo que o que o jogo tinha, cara, relacionado aqueles dois irmãos. Vocês não acham que foi um foi um tiro no pé também? Talvez um dos maiores, porque não ficou interessante o relacionamento dois. É, é o que eu falo, The Last of Us Game ainda é uma mídia audiovisual, entende? O o cara não perde nada assistindo essa não assistindo essa série, mas com certeza ele perde uma boa experiência jogando a caceta do jogo, sabe? É o que eu falo, Brad, eu ainda tô

chocado do Wagner falar que o a a o pessoal cristão é canibal, não faz sentido, velho. Canal, não faz sentido, Wagner, eu vou te fazer no jogo, no jogo não era, tá? Vou fazer uma pergunta para vocês. Eh, Wagner, responde primeiro aí se puder, cara. Vocês acham que agora nessa época de eu conheço a lacração, a lacração existe, o existe, nós teremos mais canais criticando essa série de forma negativa se ela realmente tiver mais lacração ou vocês acham que os caras que elogiaram naquela época vão continuar elogiando agora? Eu acho que eles

elogiam de novo porque a gente tá falando de uma é New Drunkman. O New Dirkman é muito queridinho por essa galera, tá ligado? Mas o Newman New Jman é judeu. Tela vive. Eu não acho que é só que é só questão de Pixs. The Last of Us

é uma Masterpiece Walk. É o jogo é muito bom e o segundo, apesar de ter muitas cagadas e muitas coisas detestáveis na história, também é um jogo bom. E assim, tem coisas e eu consigo entender a pessoa que compra toda a narrativa da história e tipo, né, um jogo cinematográfico incrível, realmente vê como uma masterpiece. Dá para você entender. A primeira temporada da série, apesar das lacradas, ela ela foi uma adaptação de um jogo assim competente.

Ela podia ser muito melhor se ela não lacrasse, se não tivesse calado o Marquito para ser a a L. É uma boa produção, certeza. Mas é uma boa produção. Então você tá pegando uma boa produção de um jogo que já é aclamado e visto como masterpiece por essa galera. Se eles adaptarem em cima daquilo ali, mesmo que eles vão e ah deixem a a lacração ainda mais profunda e visível.

No caso de Delest of Us, eu acho que vai ser parecido com o fenômeno que a gente viu na primeira temporada. Acho que essa é uma série que eles abraçam, eles tomam para ele, que essa é a lacrada que deu certo para essa galera, entendeu? Essa não é uma que eles vão jogar. Só se os caras cagarem muito, ficar indefensável, tipo um nível Branca de Neve, senão eu não não vejo isso acontecendo. Porza, por queria falar, deixa ele falar. É,

não, o New Drkman é muito queridinho por essa galera, tá ligado? Ele vai continuar sendo idolatrado e muita gente elogiou o jogo dois e vai elogiar a segunda série do mesmo jeito, vai falar que é isso aí e não vai voltar atrás, tá ligado? Mas mas eu achei legal a Isabela Mercedes comodina agora lá, rapaz. Uh. Pelo menos alguém vai ser bonito nessa série.

É, pô, a como é que é? E a Dina, a Dina no jogo era feia que dói, né? Era feia que dói. Tinha um narigão. Fale assim: "Caraca". Eu ainda me pergunto como é

que ela conseguiu beijar ele? Ó, o chat tá dizendo que todo mundo vai elogiar. Os caras vão continuar falando, vão continuar elogiando. Vão. É cheio dos queridinhos. A a Bela Ramsey tá sendo

defendida por essa galera. Vai ser defendida até o final. O Pedro Pascal é queridinho deles, o Dr. Mas assim, é é ali não tem como. Olha só, essa é a única mudança que melhorou, né? É upgrade. Mas olha só, é o que eu

falo da da falta de lógica dentro dessa série também, que, por exemplo, tem um coletor de de menstruação que aparece na primeira temporada que foi inventado em 2006, não se ligaão. Você foi inventado em 2006, só que o mundo acabou em 2003 na série des adianta. Mas naquela naquela realidade eles já tinham inventado o coletor, mas aí é multiverso, aí é aquela, entendeu? Aí o que que acontece? A Didina aqui a a personagem da Isabela Mercedes, ela apareceu na na foto dos sets que ela tem uma jaqueta que tem a bandeirinha do arco-íris. Aí eu falei assim: "Rapaz do

céu, 2003 já era assim já?" Cara, na verdade o, na verdade, o The Last of Us 2 tem uma missão eles, uma parte da do jogo se passa num bairro gay, num bairro LGBT. Olha só, tem todo um bairro, o bairro é todo tematizado. Então, tem faixa de pedestre com a com a com a bandeirinha do Aquí, tem uma parte ã numa biblioteca LGBT, onde você consegue interagir com ah, ele tem várias referências de livros. É, é. Livros da cultura LGBT.

Com certeza isso vai, esse momento vai est na série também. Ah, vai ser muito bom, cara. O Tony vai fazer a dança da razão de uma forma aí, cara, que coisa linda, velho. Eu quero muito. Não. E o mundo acaba The Lest of o mundo

acaba o quê? 2013, não é? 2012, se eu não me engano. Já tinha essa bodegaagem toda já. Como é que se justifica? Tem

que ter lógica, pô. Que loucura. Não, isso aí aí é a tal da suspensão de descrença, né? É, mas meu pai do céu. É a suspensão de descrença que fez eu ver que a a EB não faz o menor sentido, entende? É aí que tá, rapaz. É aquilo

ali. Aquilo ali é é tá é louco. Bom, o próximo super chat. O CB Pot se tornou membro por um mês. Se o PTP é o Peter Parker usa, imagina eu, dois CLTs pobre que claramente não pagaria para um artista fazer o que eu consigo fazer grátis. Tá falando das easn das IAS.

Inclusive o a Sora, é que aí ela que tá fazendo esses negócios todo não faz coisa com Homem-Aranha, cara. Eles falam que infringe os direitos autorais. É a Sony, hein? A Sony tá pagando saco. O Instinto Libertário mandou R$ 2 convidar o Frei Gilson paraa discussão.

É, mas vai ter que todo mundo 5 hor da manhã lá no na live dele. É, o James mandou R$ 5 no Guns. Cut, o Crypto vai pegar. Ah, no Guns, no James Gun, né? No Gun Cut. O Crypto vai pegar

bola e querer brincar e pular em cima do Superman. Aí o Eustáo vai aparecer do nada e gritar: "O outro cachorro idiota". Cachorro idiota. Muito bom, covarde. É muito bom.

Obrigado, James. Obrigado. Cinquentão sem barba deve ficar igualzinho a obstaco, cara. Vai te lascar. Vai. O

Shidoca mandou R$ 5. Salve pessoal, tem um anime sobre a Carol e Thursday. Um ótimo anime sobre música. Eu acho que é música, né? Músicas. Eia. Ó,

interessante. Nunca tinha ouvido f mesmo criador de cowboy bop. Ah, sério? É, falando nisso, no mesmo criador de cowboy bop, não tem nada a ver. Amanhã lança o Lázaros. Era só isso que eu

queria dizer. Mas é dele também. É dele. É verdade. É, eu lembrei que tinha alguma coisa a ver. É dele também. Tá

certo. Amanhã, amanhã não, na verdade é amanhã lá fora, mas no Brasil chega sábado para domingo, 1 da manhã. Eu acho que é o próximo anime do momento. Lázaros. Lázaros. Lázaros ele é ele era

um mangá ou era aqueles é novo. É novo. É original. Anime original. Ele é ele é anime direto. Não teve material. É, e o

pessoal tá falando que é bom. É, é o os movimentos é do mesmo cara do que fez os movimentos, se não me engano, do John Wick, é do mesmo criador do Cowboy Bibop, tem uns criadores [ __ ] de da parte musical. É um anime assim que que tem uma grande chance de de vir com tudo. É esse daí. É o Lázaro, né? Sabe,

quem sabe não sai review episódio por episódio nos canais. O João Paulo Estácio mandou R. Tô semuem do Barros. Brinques não. Calma aí, irmão. Bota essa roupa aí que é isso.

Que esse rapaz? Ah, na hora que a gente tá falando dos namoradinhos e tal. É, é. Ah, você pediu uma pizza, tá com alguém aí do seu lado. João Paulo Estácio mandou R$ 2. Pergunta pro Tony do Devil

My Laacre. Você assistiu Devil Mayre? Devil Meacre? Ainda não. Não, não assisti. Sorte sua. Você deu sorte. Tá

disponível aí na Netflix. O Shidoca mandou R$ 5. Salve, pessoal. Um bom anime sobre as é Vive. é quase um exterminador do futuro, só que no lugar do Arnold Schnegger tem uma waiu muito linda aí, ó. Se o Jorgeta não conhece,

ele já vai procurar. Conheço, conhece novas que conhece mulher bonita o Jorgeta conhece. Você é louco, cara. Os caras até fica falando: "Pô, eu ia marcar o Jorgeta aqui, mas eu vi ele já seguir a guria. Ele já deu retweet já.

A Carol Soares mandou R$,90, não sei se foi um super sticker, alguma coisa. Muito obrigado, Carol. Obrigado pelo apoio. O Matsuama tênis mandou 10 subs de presente, 10 membros de presente lá no canal do Cinquentão. Eu acho que ele quer o teu, tua torquemada pizza sabores exóticos, hein? Ele quer isso aqui, ó.

É, é isso que ele quer. Chegou aqui também pra gente, a gente já vai capoto, vai começar. Eu já trouxe ele aqui numa segunda-feira. Vocês tm que levar ele aí. Ô, ô.

Vamos, vamos, vamos voltar as nossas lives agora. Vão ser na quarta-feira as lives de entrevistas. Legal, legal. Ó, Matsuema Tes mandou R cinquentão. Quero ganhar o livro do Tony Caputo na maratona dos patinhos. Ontem o Carlão do

quadrinhos do Bem sorteou um exemplar, mas felizmente eu não ganhei. Mas para ganhar esse próximo exemplar vai ser na maratona de 2 horas, hein, Matsuema Tênis. Tem que assistir até o final os patinhos lá correndo. Eu ri para [ __ ] daquela. [ __ ] imagina, ô, imagina ele contando pra gente, velho. Imagina o quadrinhos do

bem contando pra gente essa história. Tá louco. TV Nerd Tub mandou R$ 5. Já que não fazem bons filmes, estou trazendo boas histórias de Rin e Thundercat com as boas HK que nuncas trazem um live action. Salve, Rigor. Com boas HQs que

nunca traz live action. A Ia boa com I boas HQs que nunca trazem um live action. É, fez um vídeo muito legal o TV Nedtube recentemente sobre os o sombrio. Sim, é histórias que a gente não sabe, velho. Rem live action vem aí, hein? Verdade. Vai ser bom. Que merda,

que merda, que merda. Eu acho que não vai ser bom não. O Dark mandou R$ 5. Wagner, Renan tava elogiando seu vídeo sobre Mar Ferrer. Quando rola outra live com MBL? Chamem o Kim para fazermos

pressão neles pela política. Aquela live rendeu algum algumas algumas mensagens do até hoje ainda rende, né? É, o pessoal fica fazendo, cara. É assim, é é muito complicado, porque a gente a todo mundo tem que entender, inclusive nós mesmos temos que entender, que no Brasil política é guerra de torcidas, especialmente quando a gente foi lá, né, nesse negócio como Liga Nerdola. Eh, faz uma participação direta como liga com algum agente político ligado ao MBL. Aí,

ah, se venderam pro MBL, aí faz com bolsonarista. Ah, porque são os bolsonaristas, não sei quê, [ __ ] Como se a liga fosse um partido político, né? Como se É, é, é difícil porque muita gente não entende que a gente pode estar num ambiente e conversar e dialogar sem estar necessariamente endossando tudo que foi feito por aquela pessoa, por aquele partido. Então, essa essa dor de cabeça por enquanto estamos evitando. Mas que bom que você curtiu, cara. Que bom.

Estamos junto aí. Valeu, Dark. Galera, o Jojeta se se aparecer uma e depois depois me me manda me fala qual foi essa live aí para eu dar uma olhada que eu fiquei curioso também para ver o que ele falou. Apareceer uma uma tchutchuca, como é que como é que tu fala? Beldade. Você acha que o J vai

dispensar? Você acha que o Jorgeta vai dispensar uma beldade de esquerda só porque ela é o? Não, ele não desceu. Verdade. É, eu é o que eu falei do do Artur do Val lá, que ele foi lá no barbarquest lá e ficou para falar de guer de guerra lacração lá com os outros dois cui que foi lá e tinha uma menininha bonita lá do outro dia você vai fazer, você vai repetir isso aí de novo mesmo agora. O cara acabando. É

maravilhoso, cara. É, mas é, pô. Vai me falar que não foi por causa daquilo que o cara ficou rolê aleatório. Que rolê aleatório? [ __ ] que pariu. Foi um rolê

aleatório. Tem mais super chat aí, B? Tem corte aqui no canal para quem não sabe o que o Jorgeta tá falando. O Edson Novais mandou R$ 5. Desenhista. Nerdola.

Alan Patrick @madeus Alan no Linhagemcast Joy conhece. Rapaz, esse é o consagrado Alan Patrick, cara. É, é, ele trabalhou com só para avisar rapidão o o gancho que o que o Barros chamou, eh, quem tá assistindo essa live pelos outros canais, se inscreva no canal da liga, porque agora a gente tá fazendo os cortes das lives, tá saindo vídeo todo dia, então o canal tá bonitinho, tá movimentado. Se inscreva lá no canal também, porque eu sei que nem sempre todo mundo vai conseguir acompanhar todas as lives. A gente tá querendo fazer Nard Live segunda e sexta. E aí,

caso você não consiga acompanhar toda a live, pelo menos você vai ter lá os cortes bonitinhos, organizados, com assunto separado, você perdeu uma parte da live aqui, algum assunto interessante que você quer rever, vai tá tudo organizado no canal da liga. Então, por favor, faça sua inscrição, já deixa o like aqui na live também para ajudar no engajamento. É isso, todo dia. Inclusive, inclusive o assuntos de hoje vocês vão ver também separadinhos lá todos os dias no no canal da liga. Ó, o desenho do Alan Patrick é o que fez um com com a parada com Nan Kim, mas ele trabalhou com Joe Benet no Immortal Hook. Foi, foi cancelado. O cara parece

que ficaram do lado do cancelamento. É isso. Sim, sim. Foi, mas ele, cara, ponta firme demais. Fez duas lives comigo, cara. O Joe também apareceu lá.

Então, um abraço para eles e sigam lá. O cara é mestre do car. Alan Patrick é um é um jogador do Inter, né? Isso. Ele tava Não, acho que acho que ele tava acho que ele não tá no Inter. Eu acho

que ele ontem ele tava jogando contra o Bahia, eu acho que ele tá no Inter, tá certo? Você tem razão. Ele era de São Paulo também, né? Ele faz, ele era de São Paulo, se não o Ederes mandou R$ 5. O diretor do jogo odeia tanto Joel que ele modelou a si mesmo para colocar ele no game, só para chutar o corpo do Joel e cuspir nele. É, tem um personagem lá

que que a fisionomia lembra um pouco o Druckman lá, que é um porto riquinho, sei lá, um americano latino lá. Car, o João Paulo Estácio. Obrigado, Éder. Obrigado, irmão. O João Paulo Estácio mandou mais R$ 10 e a questão da religião da tribo da criança trans. Na

parte dos morangos, eles sacrificaram uma das partes mais tensas do jogo, as armadilhas. Joel pendurado tento que matar os bichos. Pô, aquela casa cheia de armadilha, né? É verdade. Tem no jogo essa casa. Eu lembro que a gente fez

live depois eu mostrei essa cena e todo mundo concordou que no jogo foi muito mais bem feito, cara. Por quê? Porque a série ela tem essa visãozinha de ai é terror, a gente não pode deixar as pessoas comigo. Por exemplo, o como é que é o nome do do instalador gigantão lá que fica todo ferrado que é o Hul, a versão final do dos os Bloombers, sei lá. Jog é então no jogo tem essa sensação de terror e os caras tiraram uma série. O

jogo é trash. O jogo é trash. O Bayaku, isso mesmo, a galera lembrou esse mesmo. No jogo é tenso, na série é só um steregzinho, aparece lá e morre. É uma bosta.

Obrigado, João Paulo. Obrigado. Não, não é só isso, tá, Georgeta, tem o que é que eles não quiseram forçar um Joel super fodão e capaz de de derrotar uma horda de de zumbis e de inimigos. E sabe o o Joel da série é ele é mais humano e realista, porque não é crível. A gente tá, caramba, todo mundo cresceu assistindo filme de Brukutu, onde o exército de um homem só, um cara sozinho que derrota um, sabe, um exército inteiro dentro de um prédio. E pelo amor

de Deus, tanto que no último episódio o Joel faz isso. Jo, ex, isso que eu ia falar. Se o Jo não é o Burukutu fodão, não justifica ele matar os instaladores, [ __ ] Todo mundo fortemente armado. Mas é só o Nerdola que liga para isso, gente. Vocês são muito chato.

O obrigado, João Paulo. Fábio la mandou R$ 5. A única coisa boa em The Last of Us 2 é o irmão do Joel, o Tomy, caçando a EB, muito casca grossa. Aí, ó. É aquela, essa parte do jogo é é interessante. É, o Tomy é é bacana.

O Ewoke Lacrolla Jordan mandou R$ 2. Ewok trans, vocês e seu público são ódio. É isso aí. Abraço pro mestrão. Obrigado pelos dois pila. Tamo junto,

irmão. João Paulo Estácio mandou mais R$ 2. O projeto Z eu acho que daria um filmaço. E projeto Z eu acho que daria um um filmaço. Projeto a legal. Eu acho

que legal também esse perfil aí, owak trans, esse perfil lá Coral Jordan, o o Peter respondeu ele no Twitter. Teve, teve, teve. Ah, tem essa interação. Existe aí o que que deu? Quantada deu agora? Fiquei curioso. É, fiquei curioso

também que que ele respondeu. É aqu é o momento quinta série do Peter. Ele falou alguma coisa e o Peter respondeu rimando, tá ligado? Ah, assim, meu pau na sua mão, essas coisas. Isso. Nesse

nível. Nesse nível louco. Aí ó, eu pensei que o Peta ia monetizar. Falei: "Vou criar, vou agora". Tá aí já. Aí ó,

que nem o Energura velho. Mas fo isso. O João Paulo Estácio falou do projeto Z, daria um filmaço. É um desenho dos anos 2000, né? É, desen é o desenho que faz parte do Batman do Futuro. Mesma parte

do universo do Batman do futuro. Bem legal. Obrigado, João Paulo. Obrigado, irmão. E o Eek mandou R$ 5. Boa noite,

bancada. Estou ansioso pro Superman. Mas e aí, qual filme vocês estão na expectativa de ser bom? Missão impossível. Cara, Missão Impossível é o que eu tô mais na expectativa. Adoro franquia

Missão Impossível. É, eu também gosto, mas eu quero que Superman dê bom. É a expectativa. Quero. É, também quero.

Também quero. Eu, mas eu eu tenho mais esperança no Missão Impossível do que no Superman. É, [ __ ] Sério? Sim. Ô cara, o o Tom Cruz não erra Missão Impossível há muito tempo, velho. Todos

os últimos missão impossíveis são bons assim. Então ele ele erra a data de lançamento. Isso ele é ele errou. Não, ele ele errou o lançamento. Ele errou no lançamento. Mas o filme é bom.

Lançamento. O filme é bom. O filme é muito [ __ ] Você é louco. O filme é muito bom. Esse eu queria que batesse bilhão, mas provavelmente não vai bater de novo. É. É. Não vai, porque ele

também tá tá ligado diretamente ao que não foi bem, né? O que é um e cara, esse aí eu fiquei triste, acho que foi um o fracasso que eu mais lamentei nos últimos tempos, que esse esse filme merecia muito mais, cara. Merecia muito mais. Mas o erro foi dele no estúdio, né, Wagner? O erro foi Não, eu eu sei, eu sei. Ele não ele subestimou, ele ele

se subestimou e subestimou a competição by Gun. É por causa do Top Gun. Ele pensou que o Top Gun e Mas o que acontece é, ele não deixou o Top Gun ser lançado justamente para esperar Pandemics passar. A mesma coisa tinha que ter acontecido com Missão Impossível. segurar para lançar porque reta final do ano você tinha o quê?

Flash, Aquaman, tá ligado? A gente doidar alguma coisa meio de de Barbie Him, [ __ ] Exato. Foi triste. Tomar na cabeça, velho. Mas eles mudaram o nome do do próximo filme por causa disso aí.

Agora não é mais acertou de contas parte dois. É o acerto final. Ah, cara, vai ser filmaço, gente. Certeza. Filha da mãe se pendurou no avião, cara. De novo.

Um teco, cara. Muito doido. Tamo junto, obrigado, irmão. E o João Paulo Estácio mandou mais de R$ 2 e perguntou o que o Lacrola Jordan falou. Ele respondeu alguma postagem. Eu não vou encontrar

aqui agora. Peter posta 300 posts por dia, mas ele respondeu alguma postagem e o Peter fez uma brincadeirinha assim de assim: "Ah, vai chupar meu". Esse é o último super chat. Barros. Eu tenho dois pics aqui. O galinho mandou R$ 5.

Curiosidade. O ator que interpretou um TIG branco também interpretou um dos maiores vilões da franquia COD, o Raul Menz. Que Deus esteja cuidando da alma dele no céu, men. Esse cara é o capeta no COD Black Ops 2, velho. Você é louco.

Eu lembro desse vilão. Obrigado, galinho. E o senhor Zica mandou R$ 5 falando sobre as Ias e quando o cavalo roubou o emprego do fazendeiro e as máquinas que roubaram os empregos dos trabalhadores. É cheio de exemplo clássico disso. É isso aí. A gente pode

ficar o dia todo comparando as evoluções. O cinema vai acabar com o teatro e o livro e o streaming vai acabar com cinema. É, isso, é uma coisa importante falar, ó. Aá não vai acabar com os artistas de verdade, porque sempre a a humanidade sempre valorizou o trabalho artesanal. É pelo mesmo motivo que você ainda vai no cinema mesmo tendo stream e tendo acesso a todas as coisas em casa, porque o cinema é uma experiência, você vai para viver aquela experiência. A arte é mais ou menos

isso, não vai assim, você pode ter show, por exemplo, Ratsuni Miko, né, que é um meio que um um show de música de que já existe há muito tempo. Eh, e pode até existir esse tipo de coisa, mas o valor de você ir assistir a banda que você gosta com os músicos de verdade, tocando, performando, cara, isso sempre vai ter um valor especial. Então, sempre as pessoas vão continuar valorizando o o trabalho artesanal e de uma forma ou de outra. Só que é claro, eh, a qualidade, o, o artista vai ter que se destacar ainda mais para para ser mais reconhecido. E assim, essa essa é uma profissão que historicamente sempre foi muito difícil de você entrar. Por quê?

Porque a arte não é tão essencial paraa sobrevivência humana quanto outras áreas que a gente precisa, né, todos os dias. Então, então por isso que muita gente quer ser artista e tem pouco espaço para todo mundo que quer ser artista. Então, sempre foi difícil. Se você quer ser músico, é tipo você querer ser jogador de futebol. Você sabe que a a concorrência é muito alta, tem muita gente querendo ser jogador de futebol no Brasil, nem todo mundo vai conseguir se destacar o suficiente para jogar no Barcelona, mas vai continuar existindo, só vai ficar mais fechado, mais concorrido. Eu acho que vai jogar no

Bahia só, coitado. Vira e mexe acontece a revolução, pô. Nos anos final de 1800 para 1900 revolução industrial. Tu mesmo pode falar muito sobre isso, né? Cinquentão, tu tava lá. Verdade.

Verdade. Mas não, mas cara, eu posso falar porque eu sou mais velho, eu tenho que me adaptar à tecnologia. Verdade. Dia a dia eu tenho que me adaptar, cara. Senão eu perco. Então tem que me adaptar

como todo mundo vai ter que se adaptar. E é assim que acontece. A vida é se o cinquentão conseguiu aprender a usar Streamyard, imagina só, esses artistas não vão conseguir aprender a usar inteligência artificial como uma ferramenta já usava antes, antes da liga neon. Você quer saber? Ó, bem, eu dava o exemplo porque eu também desenho, né? Só

que o meu negócio é desenhar mulheres. Eu odeio desenhar cenário. Eu odeio desenhar tudo que sabe, é um porre, é um Não, mas eu vou explicar o o onde é que a entra, cara, porque eu vou focar o meu o meu minha técnica no que eu gosto de fazer e eu a parte chata, eu terceirizo para me irmão. Faz para isso aí. Vai focar no cenário de desenhou focar nas tetas, velho. É isso que eu quero fazer.

Quer desenhar teta? Não quer desenhar árvore, prédio, negócio chato, cara. É, se passou, se fosse isso tinha tinha sido arquiteto, né? Ficar desenhando. Exato. Pô, diabo de ficar na régua lá

que nem o idiota. Não era engenheiro. Eu acho que essa conversa de baixo já foi pro outro mundo. Já, já desou. Já desou. Apareceu mais a super, apareceu

mais super chat, né? Teve aqui. Sim. Teve aqui, ó. Teve o primeiro que é o Fábio Ali mandou R$ 2. Eu tô no hype

para corra que a polícia vem aí. Verdade. Foi anunciado essa semana. O filho do É o filho dele, né? Vamos ver.

Parece que vai ser bem legal. Mas uma dúvida, terão coragem? Ah, é o Lianisson substituindo. Ah, como é que é? Onde as piadas? Ah,

sim, sim. Coragem. Ah, sim, sim, sim. Aparece uma trans no no filme anterior lá. A sombrinha. Quem lembra? Cena.

Putos aquela cena. Obrigado, Fábio. Tamo junto, irmão. O tio Fred, Deus me livre, mandou R$ 5. Onde está o único homem com idade para o serviço militar em Mairiporã? Não sei, não. Sou casado com

ele, irmão. Barros, filho da mãe. Todo mundo está me perguntando porque o Felipe Neto me deu strike. Thanks. Feliz aniversário, tio Fred. Aniversário do

tio Fred, hein, chat. Feliz aniversário. Na verdade é dia se, mas a gente tá zoando que é hoje. Ah, então dia se eu parabéns de qualquer forma. Parabéns, adiantado, já que domingo não vai ter nô live. João Paulo

Está mandou R$ 2. Opinião da bancada de Full Metal Alchemist. É só melhor anime de todos os tempos. Definitivamente um dos animes já feitos. Não assisti tudo mais o que eu assisti. É o melhor. É o

melhor. É o melhor. Melhor. Os dois ou só o Brotherhood? Aí agora peg os dois.

Os dois. Os dois. Pode achar os dois. Melhor anime é cavaleiro do pô. Claro que drag. Ô Tony, eu falo do Fumetal que é o

seguinte: você contar uma narrativa onde você tem história, personagens e mundo bem construídos, bem conectados, estabelecidos, é muito difícil. E a autora de fumeta, autor ainda por cima, ela faz isso, cara, de uma forma brilhante, velho. É muito Não, mas você é um machista e você não pode gostar de machista não. É, então, mas o o meu lado em céu às vezes dá uma fraquejada, eu acabo gostando, sabe? Eu acho que é isso, né, gente? Já

estamos com mais de 3 horas de live. Hoje pass o Iago começou pedindo 3 horas de live, a gente entregou. Tá aí, Iago, 3 horas de live, como você pediu lá no começo. Pô, é isso, né? Vamos pros agradecimentos, considerações finais.

Cinquentão, manda ver. Galera, muito obrigado a vocês todos aqui, meus irmãos da bancada, a você, pessoal do chat, que o que o ser humano tem mais importante é o tempo e você dá um pouquinho do seu tempo para nós, é maravilhoso. Então, muito obrigado. Não esqueçam, inscrevam-se aí no canal da Liga Nerdola. Inscrevam-se, claro, nos canais da galera, porque sem essa galera não existe. N, então inscrevam-se nos canais

também, curtam todos lá e tamo junto, Jorgeta, tamo junto demais, galerinha. É isso aí. Domingão tem o nosso fantástico boletim, onde a gente vai falar dos principais assuntos aí do mundo dos games. O negócio tá brabo. Bora falar também dos animes. É nós, certo? Um

abraço para esse chat maravilhoso. Mais de 1800 pessoas conosco aqui. Chegou alguém aí, ó. Chegou, chegou um consagrado aí. Olha lá, olha lá. Cara de

pau lá. Pessoal, boa noite. Pessoal, eu gostaria, a cena pós créditos dessa live acaba de chegar. Cena pós créditos. Pera aí. Vamos, vamosar. Cadê? Eu vi que tava

acabando. Eu correi. Eu corri. Eu corri só para fazer correio préestito, pô. Eu corri para fazer que tal se inscrever?

Desculpa, desculpa. É a cena pós crédito do Capitão América lá do São Wilson na cadeira de novo. Uva, cara. Ele tá comendo uva a semana inteira, cara. Ele tá comendo uva a semana inteira. Eu tô

com inveja, pô. Uva é maravilhoso, cara. Tu vai ficar empchado, velho. Tu vai ficar empachado. Não vai no banheiro uma semana. Eu já tive essa sensação. Essa

aí, ó. Aí, ó. Semana inteira comenduva. Desculpe, só vim dar boa noite. Tá lascado. Tamo junto. Tamos junto.

Giguinha não quer deixar um já que você apareceu aí na na live, estavam sentindo tua falta. Pô, tio Fred tava te cobrando. Tio Fredando participação. Vai Giga, você tem 5 minutos para falar um filme de inteligência artificial. O que que você achou do trailer de Superman? E o que

que você tá achando da temporada de Demolidor? O que que tá esperando do Del The Last of Us parte do? que tá esperando as parte dois. 5 minutos. Vai lá. Eu não entendi. Capricha nem aí. Eu

não entendi nem a primeira pergunta. O que? Um filme, um filme sobre inteligência artificial. Filme sobre inteligência artificial. O meu favorito é inteligência artificial mesmo. Já foi

falado próximo jogo com Rallyy Joe Osm lá do do o roteiro do Kubric que depois Steven Spielberg fez. É esse aí? Já falou. Já foi. Próximo. Meu Deus do céu.

Terminator já foi também. Já foi, Matrix. Já foi, já foi. Foi o meu. Ah, minority report. Boa,

boa. Mandou muito, mandou muito bem. Muito esse filme. Superman. Superman, tudo OK? Não gostei que ele gemeu fino.

Ah, ele fez na hora que o o cachorro pulou em cima dele, ele fez. Ah, eu não gostei. Não gostei. Eu achei que não precisava aquele agudo ali. Me assustou.

Tá, mas cara opinião diferenciado. Essa ninguém tinha falado também. Desculpa. A gemida. A gente falou da gemida quando ele recebe o sol, mas ninguém falou da gemida do cachorro. Repara para você

ver. Vocêou que o cachorro. E como que é a tua relação com o teu cachorro? É ódio e paixão, né? É fogo e paixão. Fogo e paixão. A gente se

tolera. A gente se tolera. Beleza. Agora, agora o Demolidor. Que que tá achando de Demolidor? Melhor episódio

até agora para mim foi o sete. Eu acho que o oito e o nove, se foram de fato refeitos, serão incríveis com bastante justiceiro. Olha, então você ainda tá com expectativa, você é o que tá mais. Eu acabei de embarcar, eu acabei de, eu não tava até agora que eu gostei agora. Giguinho é o homem que traz a esperança.

Olha só aí. Delest of parte pro The Lest of parte dois. Só só tragédia. O Pedro Pascal não vai morrer de jeito nenhum. A gente vai ter que aguentar ele até a terceira, a quarta, quanto estiver dando dinheiro. Eu acredito nisso. O novo, o

novo corra que a polícia vem aí, Giga. Eu, eu não sabia que o Liam Nisson vai interpretar filho do do velho que que faleceu, infelizmente, do o o como é o nome dele? Les Wilson. O Lesen que é é um nome parecido até, né? Agora, me agora responde a pergunta rapidinho. Tu

acha que eles vão ter coragem com as piadas agora? Eu então não tenho certeza. Tá, mas como é o mesmo diretor dos antigos, pelo que eu entendi, ele tá encabeçando o projeto. Eu eu acredito, eu acredito que sim, cara. Sob Demolidor, como diz o chat aí, a Esperança é a única que morre. Como é é

o Elvis? É do Elvis. É, é verdade. É a única. É a única. Ah, eu odiei. Odiei.

Giga, esse episódio S. Odiei. Achou uma merda? Você achou uma merda? Assim tudo nada só gosta.

Desculpe, me desculpe. Nada serviu, nem o arpão saindo nos peitos do Mus. Eu gostei tanto do arpão, flá, puxando. Não, não gostei. Não gostei do Mus ser, ser morto pela menina, pela mulher. O

Demolidor deixou quase ela morrer, velho. Pelo amor de Deus. Sim, sim. Foi por um tr mesmo. E ela que teve que dar fim no cara. [ __ ] que pariu, né, velho?

É isso, cara. Eu vou ter, eu vou ter que falar. O Peter, o Peter construiu essa cena num vídeo que eu vi ele falando sobre isso aí, que ele também não gostou dessa, dessa conclusão ligando a mulher com todos os núcleos. Ele falou: "Essa cena tinha um potencial tão grande para ser incrível e ela tava quase construída para isso. Se o batalhão do Wilson Fisk tá nos corredores do prédio e antes do molidor do Mat conseguir chegar para enfrentar o Mus, ele tem que sair dando porrada em todos os policiais que que estão lá no Wilson Fisk para chegar no Mus primeiro. Aí ele chega lá todo

cansado, ferrado, enfrenta o Mus naquelas condições e salva a mulher. Aí você teria um pouco do do demolidor da Netflix. Ô Vag, e dava para fazer uma cena de corredor, eu não sei se vocês já assistiram, o Old Boy, que é um clássico, né, do cinema coreano, de 20, 30 anos atrás. Você prefere o americano, né? Não, de jeito nenhum. E só que lá

tem uma cena icônica que é da cultura pop. Ele vai andando no corredor, a câmera lateral e ele tá ele um martelo contra, sei lá, 50, né? E dava para fazer um negócio muito parecido. Só que aí, bicho, você tem que ter uma coreografia de porradaria, não essa que a gente tá vendo, né? Aí você tem que ter um coreógrafo de outro nível. É um

negócio. É essa luta foi foi a cena do mas a cena do corredor do demolidor na Netflix não foi inspirada em Old Boy ou Mas o da Netfli o da É, lembra, mas o da Netflix é mais plano sequência, é mais sabe qual o problema, Giga? É que pouco se salvou, né, do que já tinha sido feito, né, depois que entrou a nova repaginada. Então, possivelmente o que se salvou mesmo vai ser na segunda temporada, cara. Verdade. A gente falou

de Minecraft também. É Minecraft. É. Vocês gostaram? Ah, ninguém sabe, só tu assistiu. Nem nem quero saber. Dá tu

opinião aí, o chat quer saber opini. Ton também assistiu. Tony assistiu também. Não é tão ruim quanto Branca de Neve. Já é uma, acredito que seja uma coisa boa.

Caraca. Car. É, eu eu tava esperando um negócio nível a Branca de Neve mesmo. Não, o Dexerto falou que é o pior filme do ano. Então, achei um exagero, tá?

Para mim é Operação Natal. Alguém assistiu Operação Natal? Um filme que não fede nem cheira, tem uma computação gráfica de qualidade, a criançada dá muita risada. 15 minutos de filme, você percebe que é para crianças de 12 anos ou menos. O Jack Black não estraga tanto o filme quanto eu achei que estragaria.

O Jason Momoa para mim é o melhor personagem. Aquela composição de ó lacrati, né? Dona onça vai ficar louca. É só estrutural, não tem lacrada na tua cara, aquela lacrada chata, lacrada maluca que incomoda. Não tem, né? Não vi

isso acontecendo. E no geral não, não, não me chateou. Eu acredito que nota seis, nota cinco, seis tem só os personagens da agenda, né, Giga? Ah, não. Deu quanto? A estrutura é lacrate,

mas a lacrada não tá lá. A lacrada não vem, mas teu teu menino joga. A minha curiosidade é para isso. O meu moleque adorou. Ele pegou um monte de referência que eu não tinha imaginado. Apareceu um

[ __ ] de um porco com uma coroa lá. Eu falei, eu não entendi nada, né? O meu filho falou: "Aquele porco com a coroa é um jogador que morreu em 1905, sei lá quanto, porque o menino era jovem. Aí homenagearam ele no filme. Eu falei: "Do que que esse moleque tá falando?" E era

verdade. Depois que eu joguei no Google existia mesmo. Pois é. É essa parada, essa parada dos etas egs deixar a garotada maluca. É isso. Mas eu não

peguei nenhum que eu não conheço nada. Eu fiquei al Mas eu também não conheço nada. A minha nota foi quatro. Eu falei pros meninos aqui que eu boa nota. Eu curti, velho. Eu curti. Não, mas dentro

do que apresentou, acho que nota quatro você deve. Mas mas o Tony o Tony achou o Jason Momoa bobo demais. Ah sim. Ele é ele é o Doctor Disrespect. Quem conhece o streamer sabe do que eu tô falando.

Ele era o campeão de videogame dos anos 90, que hoje anda com óculos que parece uma chapa, né? Ouvindo hard rock, umas músicas. Ah, ele existe esse personagem? Não, mas é que ele é muito parecido com um streamer, com criador de conteúdo. A a história é muito parecida. Ele é

jogador também. Ele é jogador, é frustrado, quer dinheiro. Ele, pô, velho, [ __ ] É tipo é tipo Peter, Dickley e Pixels, né? me levou uns 300 pau de ingresso, pipoca. Foi, foi um negócio. Isso que ia falar, é um filme

paraa família. Sim, todo mundo é um investimento, cara. Vai bater bilhão. Eu não duvido não. Eu não duvido não.

Tem que ver. Eu não vi como é que foi. Bom, ainda é sexta-feira, né? Estamos entrando no primeiro fim de semana. Não sei como é que foi a abertura. É o

seguinte, vamos lá. A pergunta do bilhão que eu que eu não consegui responder naquela hora. Pro filme bater bilhão, eu acredito que a pessoa vai assistir de novo a próxima vez. Você acha que seu filho queria assistir de novo? Não, no streaming a gente assiste de novo. Levar

pro cinema de novo não, não faz sentido. Acho que não. Não, você não. Tô falando ele. Ele sente vontade de ver de novo.

Assistiria. Assistiria. Ele se esquiatava de dar risada, Tony. Ele se diver. Tem aquela cena, um pequeno spoiler minúsculo, tá? Tem uma cena que

o Jason Momo aí, o Jack Black cai de um barranco lá e você acha que os dois vão morrer porque só tem uma azinha pros dois. Então um dos dois botar o diabo da azinha. E aí o o quem bota azinha é o Jason Momoa e o Jack Black monta nele como se ele fosse uma montaria. Então o Jack Black vira um joki em cima do Jason Momoa. O que não, o que não deixa de ser irônico porque em Game of Thrones ele adorava montar nas pessoas. Esquece

isso. Mas bem, dessa vez o Jason Mom é que levou uma montada e na hora que ele sobe, aparece na câmera, o o Jack Black tá puxando ele pelo cabelo como se fosse um jumentinho. O meu moleque delirava, velho. Não, essa cena, essa cena foi a cena que o Elvis o Elvis olhou para mim e disse assim: "Cara, agora mudou as coisas, melhorou um pouquinho, só que lá na frente começa a cair de novo." É, não é? É bem infantilzão. É bem infantiliz.

Barros, eu achei o o The Numbers. Aí já tem já tem grana já. Tá aí na tela. É só compartilhar. 10 milhões. Nossa, é

pouco, hein? Eita, gente. Ah, mas é sexta-feira, sábado. Pega. Uhum. É, mas mas a

a esse número nem nem a sexta-feira nem terminou ainda. Isso aí não tá totalmente computado. Não tem. O gráfico aí embaixo. Vê se tem a projeção. Esse

gráfico de baixo aí é o cquetão que tá lá. Mas eu vou abrir aqui, pera aí. Ah, tá, entendi. Não, mas não tem nada não. Não, não tem nada. Não tem nada ainda,

não. Para bater bilhão tem que ter fator replay, cara. Senão não tem como. Só se a China for em peso assistir esse negócio. Uhum. É. É isso. É de ontem

ainda também. Tá ali embaixo. Dia 3. Bilhão vai ser porque a molecada vai surtar e vai fazer todos os pais irem pro cinema, vai arrastar. Então é, esse é o fenômeno que pode fazer esse filme ter uma biletando. Ah, desculpa de tá

falando de novo. Eh, eu acho que esse filme teve um orçamento de 150 180 milhões de dólares. Ele não precisa de tanto escândalo para faturar, sabe? Então, sim, esse projeto aí, se fizer uns 800, tá bom. É, cara, eu acho que 500 conto ele já se pagou e ganhou um filezinho ali, né? 500 conos. 500

milhões. É, a questão da parada estrutural da lacração é a parada, né? Os homens bobos, as mulheres inteligentes e tal. Agenda. Agenda. Não.

E aquela composiçãozinha de propaganda de sabão em pó, tem que ter um de cada jeitinho, de cada cor. Você percebe que boneco. É, a estrutura é montada de acordo, mas a lacrada não vem, né? A a personagem, porque quando a gente viu o primeiro trailer parecia Concord the Movie, né? O jogo, o filme da lacrate chegou, mas não acontece, né? O ritmo

também é bom, né? O ritmo, ô Tony, e é bom. E eu e ele é curto, né? Acho que tem 110 minutos, não te enrola tanto. E eu gostei do núcleo da mãe do Stiffler.

Ela ela flertando com o vil. Eu eu falei que isso aí podia ser parecia divertido a premissa. Você só falando, eu pensei, pô, isso aí, isso aí dá para fazer um negócio engraçado, mano. É, mas é e ele é um núcleo que para mim virou a suspensão de discrença quando o pessoal do Minecraft vai pra terra normal e todo mundo acha normal. Ninguém se.

Mas isso não é engraçado de certa maneira. Eu gostei, eu gostei. Eu gostei. Eu não, eu assim eu fiquei pensando, pô, o mundo Minecraft é um mundo sensacional de magia, fantasia, um mundo incrível. Mas quando o os humanos chegam no mundo de Minecraft, é como se eles fossem todos os dias para lá. É, é,

é isso aí. Não é, diga. Não. Ô, ô, ô Tony. E as tem uma cena, Wagner do restaurante que ela leva o bonequinho de Minecraft pro restaurante para jantar com ele e ninguém estranha, ninguém fala nada. Então, não é meio que nada a ver

com isso. Ninguém tem nada a ver com isso. É meio que tipo, tá todo mundo vendo aquele como uma pessoa real. Só a gente tá vendo como é isso. Acho que sabe o que é? É tipo L City, o ZT só de

peruquinha e ninguém top top. chato é é a é é é as piadas que não não funcionam. Por exemplo, ela sempre fala de um do de um exmarido, isso sempre fala de um ex-marido que o ex-marido não presta e tal, tal, e o cara fica só ouvindo ela e ela falando mal do ex-marido. Então ficou muito, sabe, sem graça. Talvez uma criança vendo aquele bonecão ali goste mais, né?

Eu não consegui sorrir, velho. Eu gostei. Pior que eu achei divertido. E no final é que sem spoiler, né? Não dá para falar, então esquece. Legal. Bom

assunto. Olha, muito obrigado. Maravilhoso. Diga o o Lacrola Jordan mandou R$ 2. Esse cara do Twitter é fake, eu sou o original. Beleza. Então

o John Paulo Estácio mandou R$ 2. Não chegou no final. Meu favorito. Ô louco. Desculpa. Obrigado, irmão. Imagina. Fred

mandou R$ 2 GB chateado, não foi chamado para ir em Nova York. Infelizmente a a Haru e toda a turma foram sem mim. Já pensou se ele testar o Switch 2? A minha galera, a minha galera me abandonou. Nunca fiz parte dessa. É game. É, é

game. É game. Nintendo bancou uma galera aí, tá todo mundo em Nova York para experimentar o Switch 2. Tudo pago, maravilhoso. Os benefícios. Mas você não

é, você não é ruiva e gatinha, né, velho? É, de acordo com o Baltar, ele tava falando no Twitter, são os benefícios da branquitude. É o benefício de fazer webs. Verdade, mas tá tudo bem. É isso. Então

a gente volta pr pro encerramento da live. Mas alguém quer fazer um uma pedida aí? Podear. Desculpa, desculpa. Alguém quer dar mais? Os spoiler do Superman. A

gente fala depois que o filme sair. Pronto. É. Não, né? Não. Dá o furo agora. Não, não pode dar

o furo agora, pelo amor de Deus. Agora tem que aproveitar o final e o horário avançado para dar mais uma alfinetada em alguém, alguma coisa. Quer falar mal de alguém? Querem falar mal de alguém aí? Aproveita. Faltou, faltou o Tony e o e o

Barro se despedirem e o Giga que chegou agora também. É, vai Tony. Galera, obrigado aí mais uma vez. Live sensacional. Também cheguei atrasado igual não tão atrasado quanto o Diga.

E muito obrigado aí mais uma vez pelo chat. Maravilhoso aí as perguntas e tal. O Macho Geek tá aí, ó, no chat. Era para estar com a gente aqui também. Podia chegar aí atrasado, né, Macho Geek? Mas

estamos junto. Valeu e até até a próxima. A gente tá junto. Tamo junto. Obrigado pela participação de todos vocês ao vivo todos os dias às 9 da manhã. Vídeo novo todo dia. Tamo

junto. Até segunda-feira aqui na Liga Nerdola. Perfeito. Tchau. Cabelo azul. Um beijo.

Inscrever. Quem será que me rola? Tá, é para eu encerrar a live. Calma aí, então. Pois é. Você falou liga falei é o gran final,

né? Não, não, só falei segunda. Estamos segund. Eu eu não chamei o Giga. Eu só ia falar pro pessoal lembrar que agora tem live segunda e sexta. Se for para

participar da live da segunda que nem o giga aqui, talvez até eu consiga em alguma, assim chegar para fazer os 10 minutos. Talvez, talvez é para aparecer lá em algum momento e tem vídeo todo dia. Então curte aqui o vídeo para ajudar no engajamento. Também se inscreve no canal da liga para continuar acompanhando aí. Se você não consegue acompanhar as lives, você pelo menos fica atento aos cortes. Então é isso.

Segunda-feira tem mais live aqui no canal e na sexta que vem voltamos também. Muito obrigado aí pela participação de todos. Valeu e até a próxima. Agora sim. Mas tu não vai se apresentar, tu não vai falar do teu canal? Todo mundo tá falando. Verdade.

Tem gente que não conhece. Sigam o trage cômico. Até

já. เฮ