---
video_title: "DOSSIÊ ERIKA HILTON - O ÍCONE DA ESQUERDA"
video_id: RQAekq1REuw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RQAekq1REuw
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  Utilize o cupom "CUPOMTRAGICOMICO" na hora de realizar a sua primeira compra no site da Manual para garantir seu desconto e acabe de vez com a queda de cabelo!
  
  Link: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=CUPOMTRAGICOMICO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=TragicomicoJulho25
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ErikaHilton #Esquerda #Exposed
---
Precisamos falar sobre Erika Hilton. Por quê? Você me pergunta e eu te respondo: porque goste você ou não, Erica Hilton é pop. Se liga só nesse estudo divulgado pela Folha de São Paulo. Inicialmente, uma manchete muito boa. Políticos de

direita t mais que o dobro do engajamento da esquerda, centro e centrão juntos. OK. A direita é maior, é mais popular, não é só nas redes sociais. Ao contrário das conclusões que os analistas de esquerda tentaram tirar dessa pesquisa, porque eles juram que o problema é o Twitter, é o WhatsApp, por isso que eles querem controlar e censurar tudo. Mas não é o caso. A

direita é mais popular nas redes sociais porque a direita é mais numerosa. Ponto. Porque tem mais brasileiros de direita do que de esquerda. Mas quem é que esses brasileiros de esquerda estão acompanhando? Quem que eles estão idolatrando? Vamos dar uma olhada aqui

nos números da pesquisa. na direita, nenhuma surpresa. Bolsonaro é o que tem mais engajamento, seguido pelo Nicolas. Aí tem mais dois filhos do Bolsonaro, bem empatados ali. Ou seja, é o Nicolas e a família Bolsonaro, né? Mas quando a

gente vai pra esquerda, em primeiro lugar, pra surpresa de ninguém, nós temos o Lula. Em segundo lugar, aí eu acho um pouco mais surpreendente, mas já é a demonstração de como a esquerda só tem o Lula, se simplesmente não tem nenhuma outra figura muito proeminente tirando ele. Tanto que logo abaixo tem a Glaz Hoffman. Quem é que gosta da Glaz Hoffman, né? Aí tem João Campos. Porém,

na verdade, se você somar essas duas métricas de engajamento, a figura mais engajada nas redes sociais da esquerda nos últimos meses, em 2025, é a Ericaa Hilton. Aqui são duas métricas diferentes de engajamento que a Folha não especificou, mas você percebe que nesse azul aqui ela tá mais engajada que o Lula. E essa última coluna são quantos milhões de seguidores cada um tem? Então o Lula tem 34 milhões, ela tem 5 milhões, ou seja, só tem menos seguidores que Lula, Bouos e Janones. Porém, mesmo com menos seguidores, tem sido um dos principais nomes da esquerda em 2025. E nesse vídeo a gente vai ver

como isso também diz muito sobre a esquerda, viu? Porque na verdade Ericaa Hilton é uma figura bizarra. Só nesses últimos dias Erica Hilton se envolveu em diversas polêmicas. Eu vou começar com essa daqui porque é importante. Afinal, ela está movendo uma ação contra o Paulo Figueiredo. Por quê? Porque o Paulo

Figueiredo tá chamando Erica Hilton de homem. Aqui, a Procuradoria da República em Itapeva decidiu arquivar essa apuração num primeiro momento, que é sobre um vídeo publicado pelo jornalista Paulo Figueiredo, no qual ele faz referência à deputada Érica Hilton, uma mulher trans, utilizando seu nome de registro e pronomes masculinos. Então vocês veem, basicamente ela tá processando Paulo Figueiredo por transfobia. Só que isso aqui foi arquivado não porque não tem como dar em nada, mas sim porque o órgão informou que não possui competência para conduzir a investigação e determinou o envio do caso ao Ministério Público Federal do Rio de Janeiro. Então jogaram para outro órgão, né? E por que eu decidi começar

por essa? Bom, porque o Paulo Figueiredo mora nos Estados Unidos, ele pode falar o que ele quiser, porque ele vive num país livre, onde tem liberdade de expressão, ele está inalcançável por Erica Hilton por lá. Eu não posso dizer o mesmo. Então, como no Brasil não existe mais liberdade de expressão, eu sou obrigado, forçado pelo Estado a realmente tratar Erica Hilton como uma mulher, porque infelizmente também já ten os meus processos aí para resolver e não tô a fim de mais um. Dito isso, para fins jornalísticos, existe uma informação que eu considero muito pertinente sobre o nome de batismo de Erica Hilton que escancara uma das tantas hipocrisias da esquerda. E o

vídeo de hoje tá repleto de hipocrisias. Vamos começar a ver algumas. A Erica Hilton é um exemplo bem prático e didático até do que o George Orell retrata no livro A Revolução dos Bichos. Para você que talvez não saiba, esse livro conta a história de como os animais de uma fazenda promovem uma revolução contra o fazendeiro. Liderados pelos porcos da fazenda, eles são convencidos por eles, os porcos, de que os bichos eram explorados, eram oprimidos pelo homem ou fazendeiro. Tipo

Ericaa Hilton aqui convencendo as pessoas da sua causa. Olha que bonito, que romântico, que bravo. Dá uma olhada. Acha que esse é um passo pra mudança do mundo, a destruição do capitalismo? né?

Destruir o capitalismo. Nada pode ser pior do que o capitalismo. Vocês são negros. Vocês precisam entender que vocês são negros. Vocês moram aqui.

Vocês têm essa vida porque vocês são negros. Não adiantam colocar cabelo liso na cabeça. Não adianta tentar disfarçar a negritude de vocês. Então os bichos expulsaram os fazendeiros e ninguém melhor para Já viram onde isso vai chegar, né? Representar e liderar os bichos a partir de agora do que os porcos, não é? Mas

não demorou muito pros porcos ficarem cada vez mais parecidos com o fazendeiro. E pra surpresa de todos, um belo dia eles aparecem andando sobre duas patas, como um ser humano. O fazendeiro que eles expulsaram não demorou muito para que os porcos ocupassem a casa do fazendeiro. Só os porcos. O restante dos animais permaneciam no curral. Não demorou muito

para eles vestirem ternas e gravatas dos humanos, fumarem charutos dos humanos. E no fim do livro eles até recebem humanos, outros fazendeiros para um jantar de negócios. Afinal de contas, alguém precisa assumir a liderança. Alguém sobre duas patas, alguém precisa morar na casa do fazendeiro, usar as roupas caras, alguém precisa fazer jantares de negócios com charutos e bom vinho. Alguém precisava pagar o preço por todos os bichos. É, é como a Érica

Hilton, não adianta mudar a aparência de vocês, mas alguém precisa ficar loira e alesar o cabelo. O capitalismo é horrível, mas alguém precisa pousar pras caras revistas capitalistas. Alguém precisa ir para Paris no show da Ponce. Alguém precisa usar o dinheiro de vocês para contratar dois maquiadores como assessores parlamentares para que eu possa lutar pela causa de vocês. Alguém precisa pagar o preço. E ela, Erica

Hilton, faz isso por vocês. Tanto no livro quanto na vida real. Para se perpetuarem no poder, os porcos precisam que os bichos barra povo, primeiro sejam ignorantes, bombardeados pelas propagandas dos porcos e, segundo, precisam calar quem, mesmo com tanta propaganda, ainda ousa questionar. No livro, as galinhas ficaram sem ração por questionarem. O cavalo foi mandado pro matadouro por questionar. Outros

animais até confessaram crimes que não cometeram. Olha só. Qualquer semelhança com censura, inquéritos ou cancelamento não é mera coincidência. Obrigado, Érica, por deixar tudo isso tão claro, didático pra gente. Aqui já foi uma boa síntese de tudo que a gente vai ver e esmiuçar ao longo do vídeo de hoje. Para além dessa

hipocrisia de denunciar as pessoas, vocês são pretos, não adianta disfarçar. E ela disfarçando o tanto que ela consegue, né, com cabelo loiro, com as maquiagens para deixar a pele cada vez mais clara, ainda tem a hipocrisia do nome, porque ela é anticapitalista, ela é anti os imperialistas americanos, mas Erica Hilton tinha o nome mais brasileiro possível. E eu estou compartilhando isso aqui como uma informação de uma servidora pública, apenas isso. O nome da Erica Hilton era Felipe Santo Silva, extremamente brasileiro. Só que na hora de mudar de nome, ela não pensou em preservar o seu Silva para mostrar, né, o orgulho do seu país. Ela não pensou nem mesmo em

colocar, sei lá, um sobrenome afro, não. Ela decidiu criar um nome extremamente americanizado, inspirado em Diva do Pop, inspirado em socialite gringa, que vive ostentando a grande revolucionária anticapitalista, anti-imperialismo americano Ericaa Hilton. Isso tudo é tão bizarro, tão hipócrita, tão contraditório que eu desconfio que o principal motivo para Erica Hilton ter mudado de sexo foi para fugir da calvice. Pois é, afinal 50% dos homens vão perder o cabelo até os seus 50 anos. que eu tenho certeza que o Felipe não quis entrar para essa estatística, né?

Então, preferiu virar Érica. Porém, eu tenho uma solução muito melhor, mais simples para esse problema. E a essa altura, eu tenho certeza que você já sabe que eu tô falando da manual. E se você ainda não tá sabendo, bom, a manual é uma plataforma que te conecta com médicos especialistas na queda de cabelo. Basta você acessar o site e responder um questionário médico para começar sua avaliação. Se for aprovado,

você iniciará um tratamento personalizado que será prescrito individualmente para cada caso. Você piscou e a gente já tá na metade do ano, então é melhor correr para realizar aquelas metas de ano novo que você deixou para trás. A hora de começar o seu tratamento é agora. A manual conta com selo de aprovação no mais alto patamar de excelência no Reclame aqui. Você não precisa ficar procurando de farmácia em farmácia porque os produtos vão chegar na sua casa com frete grátis em uma embalagem super discreta e você terá acompanhamento clínico online inclusive pelo WhatsApp. Quer mais

praticidade do que isso? Você não precisa ficar sofrendo com os primeiros sinais da calvice. Os tratamentos são muito importantes para quem tá nos estágios iniciais da queda de cabelo e também, é claro, para quem já tá nos estágios mais avançados, como você pode ver nessas fotos. reais de clientes da manual. Mas é importante destacar que os tratamentos precisam ser feitos de forma contínua, conforme as prescrições médicas enviadas. E é claro que tem

descontinho para quem fizer sua primeira compra através do link que tá ali na descrição, também no comentário fixado, ou utilizando esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. É só usar o código cupom trage cômico para garantir os seus 40% de desconto. Mas lembrando que é só no primeiro pedido. E fica esperto porque esse cupom é por tempo limitado. Então clica no link e aproveita essa oportunidade. Mas enfim,

a gente estava falando sobre como esse sobrenome Hilton é bastante hipócrita para uma pessoa que diz lutar contra o imperialismo americano, certo? Mas a verdade é que a nossa querida Erica Hilton adora os americanos, adora a cultura americana, adora os Estados Unidos. Erica Hilton compareceu a Cowboy Carter Tour em Paris e decidiu utilizar o modelito mais texano que ela encontrou. Olha isso.

Ah, quanta sustentação, hein? Olha como ela luta contra o capitalismo, contra o imperialismo. Yank. Olha só. [Música] Servindo muito ao povo brasileiro mesmo, hein? É tanta hipocrisia que só nesse

vídeo você vai ter uma overdose. Se prepara. Enfim, já deu para entender, né? Primeiro comentário com 1000 likes aqui, ó. Odeio a cultura estadunidense, que já é uma expressão que você não usa, a menos que você queira ser confundido com o esquerdista [ __ ] Evita. Aqui tem

mais um vídeo sobre esse tema. Vamos dar uma olhada aqui. Eu falo para vocês que ela é uma palhaça hipócrita. Aí vocês vêm dizer que eu estou exagerando e que estou implicando com ela. Um sol de 52º em Paris.

Essa é uma servidora pública que levanta bandeiras do socialismo, do antiimperialismo, da luta contra o capitalismo opressor, que agora está em Paris assistindo o show da Beyonc, uma artista americana, símbolo máximo da cultura pop capitalista. E detalhe, vestida toda com roupas de grife, toda maquiada, encarnando uma texana moderna, o estereótipo mais americanizado que existe. Sabe por que que ela escancara tudo isso na maior cara de pau? Porque ela sabe que o viadeiro que exalta os discursos dela não passa de um bando de alienados, pessoas analfabetas que não fazem ideia de quais são os verdadeiros interesses políticos dessa gente que está por trás do que há de mais podre na sociedade brasileira. E a gente agora não acha a parte dos convidados do show que chama Family Friend Gathlist. Érica, seja no mínimo

coerente. Você não é contra o imperialismo americano, contra o consumo de luxo, contra os símbolos do capitalismo. Sua narrativa está pregando uma coisa, mas a vida real está mostrando completamente outra. Querida, você não tem medo de que esse bando de [ __ ] que te segue se revolte contra você? Não, né? Que eu acho que eles são

da tua laia. Gente indecente que não se importa com o bem do nosso povo e só serve para gritar e berrar feito palhaços que é o que são. Isso aqui, meu amigo, é o exemplo didático do que que é hipocrisia. Fala em nome dos pobres, mas vive como elite global. Quer ensinar moral com discurso de militância, mas na prática ostenta o que diz combater. Fica

o recado. Preste menos atenção no discurso e mais nas atitudes, porque tem muita gente picareta que se aproveita da sua ingenuidade ou da sua estupidez. Olha só que [ __ ] based esse, cara. Não é? ainda demonstrou que contraditório não é você ser gay de direita, é ser gay de esquerda mesmo, seguindo uma palhaça que só usa as pautas para se promover, enquanto, na verdade, ela ostenta tudo aquilo que ela jura que ela tá combatendo. E nem foi a única polêmica

da Ericaa Hilton sobre ostentação. Tem uma ainda mais recente. Vamos ver essa aqui agora. A destruição do capitalismo, né? Destruir o Tá dando para ver aqui embaixo, não tá, né? A bolsa ostentando uma bolsinha, uma

bolsinha qualquer, só R$ 24.000 na bolsa. Só bolsa, tá? Tirando essa pulseira aqui, não lembro se vai mostrar o valor de tudo, mas eu vi no Twitter uma imagem tentando avaliar quanto que custava o look completo. Cara, é uma uma aberração, especialmente porque, cara, ela não ganha tão bem assim para ter todos esses artigos de luxo super caros que não fazem sentido mesmo que ela tivesse esse dinheiro, porque ela jura que ela luta contra o capitalismo, contra o acúmulo de capital, ela é contra essa cultura do consumismo. Não

tem nada mais capitalista e consumista do que você gastar dezenas de milhares de reais numa bolsa que consegue cumprir exatamente a mesma função de qualquer outra bolsa que você compra num brechó, que é só para ostentar, que é só para mostrar que você tem uma marca cara que não serve para mais nada além disso. Ericaa Hilton é mais capitalista que eu, velho. Eu não faço esse tipo de coisa aqui. O look que ela tá usando nessa foto é mais caro que o meu carro, velho. E de onde saiu todo o dinheiro para comprar esses acessórios?

Tudo bem, né? Salário de deputado já é melhor do que deveria ser. Mas não para isso aqui, para esse tipo de luxo, não. Algo errado não tá certo nessa história. Capitalismo. Nada pode ser pior do que o

capitalismo. Vocês são negros. Olha só, é uma coleção de bolsas de luxo, de grif. Vocês precisam entender que vocês são negros. Vocês moram aqui. Vocês têm essa

vida porque vocês são negros. Não adiantam colocar cabelo liso na cabeça, não adianta tentar disfarçar a negritude de vocês. E o pior de tudo, ainda não acabamos, você tá vendo no timer ali embaixo do vídeo, tem mais hipocrisia pra gente ver como é que a grande ídola da esquerda se comporta. O maior símbolo da luta de classes, da luta anticapitalista, porque ela sim se preocupa com o pobre trabalhador brasileiro. Aham. Vamos ver.

Olha essa outra pérola do excelente uso do seu dinheiro por parte do estado. Deputada Erica Hilton recebeu reembolso de 24.000 na Câmara dos Deputados por uma rinoceptoplastia, cirurgia no nariz motivada, segundo ela, por razões de saúde e estética. Na verdade, é para ficar com o nariz mais fininho, porque não adianta disfarçar sua negritude, mas decidiu afinar o nariz. Por quê? E o pior, né? Você pagou por

esse nariz aqui. Você, eu, nós pagamos por esse nariz. Dá para acreditar numa coisa dessas, velho? Até o easy nobre, que vocês sabem, é um cara confuso. Uma hora ele tá mais para lá, outra hora tá mais para cá. Mas aqui sobre Erica

Hilton, ele foi beza de uma série de vezes, tanto que nem vai ser a única vez que ele vai aparecer aqui no vídeo. Tinha uma ativista muito eloquente que criticava esse tipo de mudança corporal para emular branquitude. Nunca mais vi nenhum vídeo dela. Então, né? Mas antes de seguir pra próxima pauta, tem esse take do Easy sobre aquela viagem da Érica que a gente acabou de ver, ó. Você

nota que essa galera não tem nenhum valor consistente quando defendem a tour de deslumbre da Ericaa Hilton, dizendo coisas como: "Ela venceu, ela chegou lá, ela tem mais é que ostentar mesmo". Ou seja, a meritocracia existe no final das contas. Então, e aqui pegou, hein? Pegou a rapaziada no pulo do gato mesmo. A hipocrisia é tão flagrante que nem o nosso querido tá deixando passar. Mas também olha o tipo

de público de discussão da bolha da Erica Hilton. Agora um sonho. A diva Erica Hilton Carter fazer uma lei para remover todos esses gays brancos da comunidade. Mano, do céu, velho. É muito satânico ser de esquerda, né, velho? Você precisa

ser o o ser humano mais desprezível. Você tem que ser um racista de merda que jura que luta contra o racismo, que luta contra o preconceito, porque você agora tá o quê? Defendendo os LGBTs, mas só os não brancos. Os LGBT brancos t mais aí que ser removidos. E aí uma outra pessoa que eu imagino que também seja do Vale deu RT nisso falando algo que, pô, é o óbvio, mas que bom que foi dito.

Impressionante como para ser homofóbico basta adicionar branco na frente. Não é só homofóbico, é racista especialmente, né? Mas é exatamente como funciona. Tanto que eu, DR, tendo isso aqui falando, estão descobrindo agora que as bolhas de esquerda são mais preconceituosas e intolerantes que as bolhas de direita, mas elas fingem que não são porque decidiram que com alguns grupos não tem problema ser racista ou machista, homofóbico ou o que for. Enfim, agora a gente vai pra talvez principal polêmica envolvendo esse ser.

É difícil dizer se é a principal, temos duas ainda, uma pior que a outra. Mas vamos começar pelos cabeleireiros que ela contratou como assessores. Olha só, matéria do Metrópolis. Erica Hilton paga seus dois maquiadores com verba Câmara. Errica Hilton incluiu os maquiadores Ronaldo Ress e Indie Montiel na folha de pagamento do gabinete como assessores parlamentares. Isso aqui é crime, é só

crime. É desvio de função, é uso indevido de dinheiro público, é ostentação pra caramba também, né? Ela tá fazendo, não bastou a gente pagar o nariz, a gente tem que pagar a maquiagem dela também. Mas evidentemente a esquerda meteu louco, passou pano. A própria Ericaa Hilton tentou achar umas justificativas bem canalhas, bem mentirosas, bem desonestas. E aqui a

gente vai ver algumas. A primeira ação orquestrada da esquerda, obviamente, foi tratar isso como fake news. Para vocês verem, né? Ai, precisamos combater as fake news e o discurso de ódio. A censura que eles tanto defendem, em última instância, vai ser utilizada justamente para blindar esse tipo de aberração aqui, porque de repente vai ser fake news. Por qu porque eles estão

dizendo que é eles é que decidem, eles que mandam. Mas novamente, como o próprio constatou, por que que estão chamando isso aqui de fake news? Não tem qualquer fundamento. Ela contratou de fato duas pessoas que são maquiadoras como assessores. Ela nem negou isso, inclusive. Ela só falou que não

contratou só por isso, mas isso é literalmente a defesa deotista, ou seja, não cola. Pois é, chamaram de fake news, sendo que na hora de se defender nem a Érica conseguiu negar esse fato. Ela escreveu esse textão como justificativa. Não, meus amores, eu não contrato maquiador com verba de gabinete. Isso é simplesmente uma invenção. O que eu

tenho são dois secretários parlamentares que todos os dias estão comigo e me assessoram em comissões e audiências, ajudam a fazer relatórios, preparam meus briefings, dialogam diretamente com a população, enfim. tá falando que não, eles são assessores mesmo, mas por um acaso também são dois maquiadores. Ela encontrou por muita sorte dois incríveis assessores parlamentares. São pessoas assim que entendem muito de política e que pra sorte dela eram maquiadores profissionais. Mas por que que essa desculpinha esfarrapada não cola? Bom,

são vários elementos. Primeiro, como bem disse o Rafael Gloves aqui, ó, bicho, os maquiadores t página profissional no Instagram. Olha a mentira. E aí o Leonardo foi além, ele falou: "Mas se eles são assessores, por que que eles continuam atendendo outros clientes? ou seria um trabalho social? Sim, porque

não é apenas o fato de que, ah, eles têm páginas de Instagram como maquiadores porque eles eram maquiadores, mas agora são assessores. Não, a página continua sendo atualizada, eles continuam maquiando outras pessoas. Ou seja, na melhor das hipóteses, eles estariam trabalhando tanto como assessores da Erica Hilton quanto como maquiadores. E algumas pessoas idiotas até perguntaram isso aqui, ó. E ser assessor impede de trabalhar com outra coisa? E e ele

respondeu: "Sim". e colocou aqui a lei aqui, ó, impedimento para posse, possuir vínculo empregatício com empresas privadas e ou desempenhar quaisquer atividades em local e horário incompatíveis com o exercício do cargo em comissão. Participar de gerência ou administração de sociedade privada personificada ou não personificada e exercer o comércio, exceto na qualidade de acionista, cotista ou comandatário, ser proprietário de firma individual. Com tudo isso aqui se encaixam os maquiadores dela. Os ocupantes dos cargos em comissão de secretário parlamentar tm exercício exclusivamente nos gabinetes parlamentares em Brasília ou no estado de representação dos parlamentares. E os perfis desses

maquiadores no Instagram demonstram que não. Eles não fazem isso. Eles estão atendendo, trabalhando como maquiadores na sua empresa privada, no seu salão de beleza, atendendo outras pessoas. Então não, eles não são excelentes assessores, praticamente cientistas políticos que estavam perdidos num salão de beleza, que a Errica Hilton conseguiu perceber ali, caramba, que diamante bruto são essas pessoas, esses maquiadores aqui que a nossa política precisa. E aí levou os caras pro gabinete dela. Eles

começaram a trabalhar realmente para melhorar o país enquanto nas horas vagas maquiavam ela. Inclusive ela até confessa que ela levava esses dois assessores, que na verdade são os maquiadores dela para todos os lugares para que eles maquiassem ela. Então quando ela ela fazia uma viagem para curtir um show, inclusive em ações não políticas, né, em eventos que não são políticos, em eventos de lazer, levava os caras juntos para fazer a maquiagem dela e eles estavam sendo pagos com dinheiro de quem? O nosso é como mais uma vez muito bem destacou e nobre. O pior é pensar que todo esse desgaste porque o pessoal que já ganha muito mais que o brasileiro médio não queria só pagar um salão para ir num show. É isso,

mano. Ela é anticapitalista contra o acúmulo de capital. Ela não pode pagar um salão de beleza ganhando mais do que ela tá entre 1% mais rico do Brasil. 1% não tenho certeza. Entre o 5% mais rico, com certeza ela tá. Ou seja, ela ganha

mais que 95% dos brasileiros e não pode pagar do próprio bolso a maquiagem que ela usa, velho. É que vai ver, se ela fizesse isso, não teria dinheiro para comprar várias bolsas de R, 5, 15, R$ 30.000, né? Não, pera, ela ainda não deveria ter dinheiro para fazer isso com o salário que ela recebe. Então, tem mais coisa estranha nessa história. O

Renato Souza foi outro que fez um comentário muito bom. Ele disse: "A deputada Érica Hilton, de longe. Nota-se que não comete irregularidades e ações corruptas como as que estamos acostumados a ver no noticiário de político. Porém, é necessário destacar que assessor parlamentar deve exercer suas funções ligadas ao gabinete, às atividades na Câmara. Utilizar assessor como maquiador é desvio de função. É

preciso separar a vida pessoal da função pública. O salário dos parlamentares serve para manter a vida privada, inclusive custear serviço de beleza. Ou seja, a esquerda é tão merda que você tem o Lula que orquestra os maiores escândalos de corrupção da história do mundo simplesmente porque ele só quer enriquecer mesmo e roubar tudo que ele conseguir da gente. Mas você também tem a corrupção gay que, tipo, ela não tá desviando bilhões que nem o Lula, ela tá contratando maquiador e fazendo rinoplastia com o nosso dinheiro. É o jeito LGBT de fazer corrupção. É uma

corrupção LGBT. Então essa deve ser boa, né? Aqui mais um tweet do IM que ele responde: uma pessoa que eh tinha tentado passar um pano e justificar falando que não, porque eles são sim assessores e o papel deles é importante. Só que falou tanta merda que passou vergonha e apagou a publicação, né? Ele respondeu: "Por que que a Erica Hilton precisava que o governo pagasse para que dois assessores, que também fazia a maquiagem dela, a acompanhassem para Paris, onde ela vai ver no show?" Ou

seja, que ele tá destacando que, além de tudo, esses assessores acompanhavam ela em viagens de puro lazer e a gente que tava custeando tudo isso. Então, são várias irregularidades, não é uma ou outra. E aqui é a última sequência de do IS sobre esse assunto que eu selecionei. Imagina ser deputado e botar assessores que coincidentemente são, sei lá, massagistas. e que acompanham em todas as viagens, incluindo de lazer, sem conexão com o trabalho como congressista. E quando isso choca o

contribuinte, alguém defender dizendo: "Mas são assessores dele, mano, ele tá desenhando". Porque obviamente o easy é interessante mostrar esses comentários dele, porque ele tem um público que é majoritariamente esquerdista por causa da posição que ele defendeu ao longo desses últimos anos. Então ele tava mexendo no vespeiro de dentro do vespero, por isso tinha muita gente falando merda nas replies dele e ele tava desenhando para essa galera. Ele tava falando exatamente para quem precisava ler esse tipo de coisa. É claro que a gente sabe que são idiotizados demais para entender mesmo desenhando ou para aceitar. Não é nem a

questão de não conseguir entender, né? Nem sempre é só burrice, muitas vezes a explicação é ma caratismo mesmo. E ele prosseguiu. Uma pessoa burra a esse nível não pode ser ajudada. Não adianta explicar que sempre foi um grande problema que um político colocasse como assessor pessoas cuja posição o beneficiam de alguma forma pessoal e que dessa vez não é exceção. Óbvio, não é

porque a corrupção LGBT que é a corrupção do bem, diga-se de passagem, não é um caso de ah, agora se incomodam com essas mordomias de parlamentares só porque a Érica é um caso de isso sempre incomodou. Por que que quando é alguém que você gosta, você tá passando pano? Pois é. E o pior é que os maquiadores nem são a única grande polêmica no gabinete da Erica Hilton. Se liga só nisso aqui. O Guilherme Kilter processou

a Érica e a justiça deu 20 dias para que ela se explicasse. Isso aqui foi no dia 2 de julho. Então, teoricamente, ela tem até dia 22 de julho para se explicar. A deputada já gastou quase R$ 200.000 de verba de gabinete o nosso dinheiro, com uma empresa de segurança que muito provavelmente é uma empresa de fachada.

E agora vai ter que se explicar. Aqui, ó, não são só os maquiadores. Érica gasta 8.7.000 1000 da sua verba de gabinete todos os meses com uma empresa de segurança, a MAP LTDA. Somados os

valores gastos com essa empresa até hoje são de R$ 192.000, mas tem muito caroço nesse angu. É uma empresa com dupla função. A mesma empresa é contratada pela vereadora de São Paulo, Amanda Pascoal, também do PSOL. Hum.

Ó os esqueminhas do PSOL aparecendo aí, ó. E é uma ex-assessora de Erica Hilton. Porém, paraa vereadora, a empresa presta serviço de redes sociais. Então, é uma empresa que presta serviço de segurança, mas também o qu rede social, faz segurança e posta coisa para você no Instagram. São dois segmentos que parecem meio distantes, não é uma empresa, entre aspas, precisa colocar aqui, né? e estou lendo tudo que o

Guilherme Kilter, que denunciou, está relatando. É uma empresa, entre aspas, fantasma, seja uma empresa de segurança ou de comunicação, fato é, ela não possui site, redes sociais ou qualquer plataforma pública. Estranho, especialmente por uma empresa de comunicação. Bem estranho, né? Já viu uma empresa que não faz o mínimo de divulgação para vender os seus serviços?

Como será que a Erica Hilton tomou o conhecimento dessa empresa que deve ser super competente, né? Será que a gente tá descobrindo como é que a Érica faz para conseguir tanta grana para gastar nas suas roupas de grife? Porque vocês sabem como é que essa galera é, né? Eles não repetem modelito. Ela gasta aquela fortuna numa roupa que ela vai usar um dia na vida. Isso só. Mas vamos lá.

Qualificação do dono da empresa. O sócio administrador da MAP, Marcelo Marquezini, segundo cadastro da Receita Federal, é engenheiro florestal. Tá bem esquisito, mas presta serviço de segurança e redes sociais, a empresa também é sem autorização. Mesmo tendo CE, a empresa não possui autorização da Polícia Federal para prestar esse serviço. Isso é uma possível violação dessa lei aqui. O proprietário da

empresa é conselheiro fiscal da escola de ativismo. escola de ativismo, cara, que é esse Marcelo Marquezini, que também tem um forte envolvimento com essa escola, uma ONG militante de formação com temas como Amazônia, aí a gente entende, né, a parte florestal, ambiental dele, né, aqui, engenheiro florestal. Então, o cara, na verdade, é um militante que atua em ONG sobre a Amazônia, antiracismo, feminismo e LGBTQ e APN. Mais ai meu Deus do céu, as peças se encaixando, tá ficando complicado. A escola de ativismo está localizada no mesmo endereço da MAP LTDA.

Ué, a mesma empresa contratada pela Erica Hilton. Curiosamente, a MAP está cadastrada no mesmo endereço que essa escola. Então, será coincidência? Tá muito esquisita essa história. Realmente, diante de todos esses fatos, processi as parlamentares e a justiça decidiu que terão 20 dias para apresentar suas explicações. Ainda vai

dar muito o que falar. Esperamos que sim, né? Vamos ver se a justiça desse país vai fazer uma investigação séria, né, para zelar pela coisa pública uma vez pelo menos, não ficar só perseguindo velhinha, mulher que desenhou com batom numa estátua. E para encerrar, se todo esse oceano de hipocrisia não é suficiente para você, se todas essas suspeitas de corrupção LGBT não são suficientes para você perceber que é só mais uma figura de esquerda fazendo o que políticos de esquerda fazem, ainda tem, claro, a banda de idolatria mandou mensagenzinha pro Oruan. tentando trazer o Oroan pro lado dela, porque no meio de todas as merdas e polêmicas que o Oruan também estava envolvido, ele chegou a falar em algum momento que tava pensando em entrar na política, né? E aí, meu

Deus, o Pessol já abriu o olho assim e ficou: "Caramba, precisamos de um de um bandido, de uma pessoa do PCC no meio do nosso partido aqui também, pô, construindo pontes importantíssimas. Oi, Oran. Muita gente já te indicou leituras importantes, mas a transformação vem principalmente da organização coletiva. Não existe saída individual para problemas que são estruturais aqui. Eh, olha como ela é intelectual e entende das coisas e tá falando que o Oruan tem que estudar e aprender com ela para combater com ela o capitalismo, né?

Porque a gente tá vendo aqui a Erica Hilton realmente é uma revolucionária que sabe enfrentar o capitalismo. Minha sugestão é que você se conecte com quem já constrói essa luta há anos com coragem e compromisso nas favelas. Quem você, Érica Hilton, é isso? Você quer trabalhar junto com Oruan agora? Acho que forma uma bela dupla de fato. No

Rio, por exemplo, tem uns institutos aí, fica falando aqui essas comunidades e ONGs que lutam pelos LGBT. Será que é uma daquelas ONGs que a gente viu que tá envolvida com maracutaia? Não sei, talvez, né? Na real, difícil uma ONG de esquerda que não esteja envolvida com maracutaia. Enfim, sobretudo esses movimentos, tá? Vocês já entenderam, né?

O ponto aqui é que ela tá chamando o Oruan para trabalhar com ela, para colar com ela. Ó, estamos junto, tamos junto. Fechadona com Oruan. E alguns dias depois de se aproximar do Oruan, olha só isso. Você vê, eu eu errei de sigla, né?

Putz, isso dá um ruim. Não era o PCC, é o CV. Mulher morre com tiro na cabeça durante guerra entre facções no Rio de Janeiro. Maria das Dores, Ferreira dos Santos, de 56 anos, estava a caminho de uma farmácia quando foi atingida por uma bala perdida de fuzil. E aí a Renata Barreto lembrou muito bem, né? Oi, Oruan. Olha só que turminha

legal que a esquerda se envolve. Evidentemente, mais uma vez a Érica, ó, vocês não acharam que eu ia ficar calada, né? não se pronunciou para dar satisfação sobre isso. E o meu querido BH da Tropa antimilitância também foi cirúrgico, ó. Deveria ter ficado calada.

Vídeo horrível e cheio de preconceitos. Chama os próprios aliados que discordam de fascistas. Destrata os gays, passa uma vibe de diva pop fracassada que entrou na política, não condena explicitamente o CV, finge que não sabia do passado óbvio do Oruan. Isso aqui é de caiu cu da bunda, né, meu? Quem é que não sabe? Ela não sabia das ligações.

Ah, tá bom. Meu Deus. finge que não apoiou quando escreveu estamos junto deveria ter ficado quieta mesmo. Aliás, não teve coragem nem de postar isso aqui no Instagram. Pois é. E evidentemente

alguns trechos bizarros desse pronunciamento viralizaram com toda a razão. Ó, quase 1000 RT só nessa publicação. Gays que não concordaram com a aproximação da Érica com Oruan agora são fascistas. Vamos pegar só esse trecho da resposta ridícula que ela deu para mais esse papelão. Deixar de ser fantoche na mão da extrema direita ou senão da extrema direita de um ou outro gay fascista que possa estar tentando te manipular, né? Enfim, basicamente a

desculpa foi de que essa comoção toda das pessoas indignadas porque ela estava se aproximando com uma pessoa ligada ao crime organizado, era obra da extrema direita e dos gays fascistas. E aí uma citação atemporal do Lao de Carvalho. Nem Mussolini imaginava que um dia o fascismo consistiria apenas em não dar o cu. Mano, muito bem colocado, né? Vou falar o que mais? E depois de tudo isso que a gente

viu nesse vídeo, ainda existem imbecis como essa Carlini, Carline, sei lá. E não é só ela, porque isso aqui pegou 4.000 RTS que questionam: "Vocês não estão achando meio estranho essa onda de notícias negativa sobre Erica Hilton nesses últimos tempos? Poxa, será que é porque ela tá fazendo uma merda atrás da outra?" Sinceramente, eu não tô achando estranho, porque eu espero que deputado de esquerda, que parlamentar de esquerda, que político de esquerda realmente faça esse tanto de merda e que apenas cedo ou tarde isso se torne de conhecimento público. Então, não tem

nada de estranho. Esse é o padrão, minha querida. O político de esquerda que ainda não foi exposto por est fazendo merda, por est envolvido em algum esquema bizarro, suspeito ali de corrupção, por est defendendo o bandido, por dizer que luta contra o capitalismo enquanto ostenta para caramba. ele simplesmente ainda não foi pego, mas muito provavelmente ele também tá fazendo. E nas respostas aqui você vê um monte de gente criando teoria da conspiração e justamente, né, apontando pro fato de que ela tá muito engajada. E

é por isso que o pessoal tá criando esses factoides, mas não, não são factoides, simplesmente são fatos. É verdade que ela tá engajada, porque a esquerda é tão merda, é tão podre, que uma figura como a Ericaa Hilton se torna a mais relevante do momento pra esquerda no Brasil. E é por isso que, infelizmente, precisamos falar sobre Erica Hilton, porque a popularidade de uma figura tão hipócrita, tão grotesca, envolvido com todo tipo de merda, já é em si prova do quão baixa é a esquerda, do quão imorais eles são, de como eles não têm princípios e para eles basta um token do que eles juram que estão defendendo, né? No caso, ah, é uma mulher trans preta que luta pela classe trabalhadora. Ela não precisa ser nada disso. Ela pode se envergonhar

do seu nome brasileiro e usar um nome estadunidense. Ela pode se envergonhar do seu cabelo e virar uma loira, clarear sua pele, afinar o seu nariz, falar que luta contra o capitalismo enquanto ostenta roupas e marcas de grife, jurar que luta pela classe trabalhadora enquanto tá cheia de maracuta no seu gabinete, falar que é a favor dos pobres enquanto tá querendo se aproximar do crime organizado que mais ferra com os pobres nesse país. E mesmo assim essa desgraçada tá cheia de fãs por aí. Porque esquerdista adora idolatrar esse tipo terrível de ser humano? Enfim, esse foi o vídeo de hoje. Se as suas entradas

estão cada vez maiores, não esquece de dar uma olhada no link ali da descrição, no comentário fixado para conferir o trabalho da manual. No mais, obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Yeah.