---
video_title: "O QUE A ESQUERDA ACHA DO \"FIM DA CULTURA WOKE\"?"
video_id: XocSde6gvLU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XocSde6gvLU
video_date: 2025-12-24T14:01:04+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Woke #CulturaWoke #AgendaWoke
---
Olha, eu não me lembro mais quem foi que me enviou esse vídeo, mas eu tenho quase certeza que eu recebi ele no inbox do Instagram e achei interessante porque aparentemente eu ainda não assisti, certo? E eu não conheço muito bem as pessoas envolvidas no vídeo. Eu eu já vi já vi em alguns vídeos. É o link, um deles é o link ou links, sei lá, alguma coisa assim do quadrinhos da Sagjeta. E o outro é um cara que eu fiz um reacte estava tendo com uma mina que era especialista em relacionamento, que era um vídeo que tava na minha gaveta já há muitos anos e tava atrasada e tal. Acho

que foi a única vez que eu vi ele. E e eu não sei muito bem o posicionamento. Parece que o Linx é um cara mais de esquerda, mas ele lacra um pouco, mas às vezes ele também critica as lacradas. E esse outro cara acho que vai mais na linha do isentão. Ele até não curte lacração, mas é mais naquela pegada de lacração é ruim, mas os antiwks também são chatos. E eles estão debatendo

justamente sobre lacração, né? O título do vídeo é: "Chegamos ao fim da cultura woke". Então, a gente basicamente tá tendo duas opiniões de fora da bolha sobre esse tema e por isso que me pareceu interessante. Eu espero que seja interessante mesmo. Então, se você ficou curioso, vem descobrir comigo se esse vídeo é interessante ou não. Se o react

vai ser interessante. O react acho que vai ser. Acho que vamos lá. Mesmo que o vídeo não seja interessante, a gente tira leite de pedra aqui. Mas acho que é é bacana ver o que que o pessoal de fora da bolha e não o pessoal que é só lacrola, né? É, é, é, é um que talvez

possa acrescentar algo, a discussão, ver o que que eles estão achando disso, se a cultura walk realmente acabou. Então já sabe, para ver o react é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Agora, antes de continuar com o tema do vídeo, uma pequena pausa para pagar as contas do mês. Você provavelmente sabe muito bem como é difícil conseguir patrocínio falando umas verdades inconvenientes que os canceladores detestam ouvir. E é justamente por isso que a iniciativa método Bway do Mestre Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Como um verdadeiro Nick Fury, o Jonas reuniu a Liga Nerdola e deu seu apoio para que a gente pudesse continuar travando a nossa guerra ideológica. E que aprender a falar inglês é extremamente importante pra sua vida, acho que eu nem preciso dizer, né? Você já sabe disso, só que

agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação. Saiba que ao aprender inglês com o método Bway, você também vai est ajudando a financiar todos aqueles criadores de conteúdo que defendem o que você acredita. Então esse é o momento de começar os estudos e se juntar à liga nessa batalha. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway para quem ainda não é. De repente, pode até mesmo

ser um ótimo presente. Utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto enquanto me ajuda a permanecer na linha de frente. Juntos eu sei que a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Certo? Então aqui estamos

com o vídeo chegamos ao fim da cultura walk com quadrinhos na sarjeta. Esse cara aqui, aparentemente, é o tal do Edson Castro. Não sei muito bem quem é, mas eu acho que ele não é uma e o quadrinhos da sarjeta é de esquerda, mas já vi ele criticando a esquerda também. Então bora conferir esse papo dos dois. >> A gente tem visto alguns movimentos rolando, são até movimentos curiosos assim, né? Que é o o movimento dos uma

galera gay mais de direita que tá indo pelo movimento dos LGB, né? >> É exato. >> Você vê até mesmo dentro da própria esquerda, né? A própria esquerda trabalhista, você vê outra esquerda mais >> cara, o pior é que não são só os gays de direita que estão nessa parada do LGB sem o T, não, tá? Inclusive, isso partiu muito da militância e e a militância LGBT e agora sem o T é a militância esquerda. Eles estão se incomodando por

causa de briga de pauta interna, que não é uma coisa nova. Só que com a cultura walk ruindo, os problemas ficam mais agravados. E evidentemente a galera de direita e os gays também acabam endossando isso, porque é algo que vai fazer sentido com a ideologia >> liberal que abriu a mão do da questão da identidade e o identitarismo, né, ele ele tá perdendo um pouco da força que a gente viu nos anos 10, onde o identitarismo ele era quase uma pauta constante no diálogo público, né, ele era uma pauta de campo do campo progressista, né? Hoje ele virou tá meio que reduzido a uma lógica de mercado, né? Por isso que houve um ponto de inflexão por parte muito desses grupos, né? Porque eles sacaram que quando tu

tem no final ali do Vingadores Ultimato, aquela cena das mulheres se reunindo e batendo com uma cena mega condescendente e parece que o filme porque o que aconteceu foi muito isso, né? Eh, muitos filmes, não todos, né? >> Cara, eu gosto disso aqui, tá? Na época eu eu fiz essa crítica, inclusive eu lembro que eu fiz até num grupo que tinha bastante gente de esquerda, mas é uma cena condescendente, cara. Isso é incrível, porque assim, o filme ele para para empoderar as mulheres. Isso é

condescendente. Exatamente. Você precisa parar tudo, cara. É uma, ela, na verdade, ela não é aquela lacrada que estraga o filme, mas ela é uma cena que ela é até ridícula, porque você pensa, ela ela desliga, ela faz uma coisa que qualquer cineasta tenta evitar sempre, que é tirar o espectador da suspensão de descrença. Você tem que acreditar em tudo que você tá vendo no filme. Quando

você tá no meio de uma guerra multiversal, porque sei lá, o Thanos veio de outra dimensão, né, outro universo. Então, não era ainda a saga do multiverso, mas aquela guerra em si era uma guerra multiversal para todos os efeitos. E aí você para tudo para criar um momento onde só tem mulher em ação. Não faz o menor sentido. Você se desconecta do filme porque não teria como acontecer algo assim. Você tem uma

batalha onde 90% dos guerreiros obviamente vão ser homens, porque assim, ao longo de toda a história e mesmo com toda essa agenda tentando modificar e equilibrar, você não vai conseguir, especialmente deixando de forma crível, fazer uma sequência onde seja realmente 50% de guerreiros, homens e mulheres ali numa batalha campal daquele tamanho. E aí os homens todos saem de cena para que só as mulheres brilhem. E se eu não me engano ainda é logo depois de uma aparição do Peter. Parece que tipo assim, o Peter tava fazendo as paradas, tava sendo o MVP ali com a manopla, né? Tava salvando ela e de repente ele cai e aí tá bom Peter, agora vai ficar de lado porque esse é o momento girl power. Aí

ele sai de cena só pra gente ter esse momento só com as mulheres. É ridículo e é condescendente. Essa é uma crítica interessante porque é um empoderamento que na verdade você rebaixa a mulher. Tipo, a gente precisa fazer isso aqui para vocês, né? Ah, olha que bonitinho.

Vamos mostrar como a gente valoriza. Porque tipo, não precisa de uma cena montada para que tenha só os caras. Não precisa. Mas vamos fazer isso aqui paraas mulheres que elas são café com leite, né? É extremamente condescendente. Agora eu discordo dele

na parada de que é apenas uma lógica de mercado, né? Mas vamos ver ele desenvolvendo mais. >> Mas muitos filmes troueram muito esse comportamento. Parece que o filme para para el dizer: "Ó, agora estou visando você, público negro. Agora estou visando você, mulheres. Agora eu estou visando

você." Mas vê que eles não costumam visar indígena, porque indígena é pobre, tá ligado? É uma lógica muito capitalista mesmo. >> Tá errado, cara. Eles visam indígena.

Tem a série da Eco que é toda focada nessa parada indígena. Cara, emf também eles colocaram uma personagem indígena com muito foco. Virou praticamente a protagonista. Acho que teve mais do que um episódio focado nela. E focando totalmente nessa questão indígena. Ela

vence com os antepassados indígenas e, se eu não me engano, só mulheres. Então, empoderamento feminista indígena. E na Eco tem até piadinha com homem branco, sabe? como ele é burro, como ele é idiota e vai falar da cultura indígena e não sabe, então tem tem lacrada com indígena. Ah, indígena não tem dinheiro, então tá vendo como não é só mercado lógico. É interessante porque a crítica

dele, como você tem exemplos recentes da Marvel fazendo exatamente isso e ele admitindo que os indígenas não vão realmente dar lucro, mas tá acontecendo e e séries flopadas, inclusive, então assim, só deram prejuízo de fato, mas tava lá e não foi só uma vez. Depois de flopar, foram lá e fizeram de novo. É, por que que isso acontece se não tá dando lucro? E a gente nem precisa ficar só nos indígenas, porque as mulheres nesse segmento também não dão lucro. A maior prova é The Marvels, porque mesmo sendo um flop bizarro, a maior parte das pessoas que foram ao cinema assistir, um filme que foi produzido pras mulheres foram os homens. Ou seja, se dependesse

da bilheteria feminina desse universo geek, não teria mais nada para produzir, porque elas não vão pagar. Aves de rapina. Um filme ultra feminista sobre emancipação feminina, uma alegoria sobre relacionamento abusivo, onde todos os homens do filme são escrotos e todas as mulheres são empoderadas não sei o quê. Um filme ultra feminista também teve uma bilheteria decepcionante e também foi assistido mais por homens do que mulheres. Mesmo sendo um filme feito pra mulher. Aquilo não é filme para homem.

Não é. A narrativa inteira é é focada em chutar homem. É, é aquilo é tipo standup feminino, sabe? Onde todas as piadas é: "Ah, o cara tem pau pequeno, ele não sabe transar, ele é um bosta e agressivo, não sei o quê". É, é basicamente isso, só que em formato de filme, palestrinha feminista do começo ao fim, tipo Barbie, só que Barbie vai para outro escopo. Barbie realmente tem

um apelo com o público feminino, então teve muita mulher que foi no cinema. Só que dentro desse universo superheróis, as mulheres não vão. E o que a Marvel mais fez nessas últimas fases foi empurrar feminismo em todas as obras. Shiruk, ultra feminista, The Marvels, só com as mulheres protagonistas, esses momentos Girl Power em tudo que é filme, Coração de Ferro, a principal substituição, o Arif virou também uma animação para vender pauta feminista. No final são só as mulheres empoderadas também, que são as protagonistas das últimas temporadas, né, cara? É

basicamente isso, sabe? Tentando a todo custo vender as mulheres como perfeitas, incríveis, os homens como uns idiotas. A pauta feminista foi a que mais foi empurrada. Teve pauta racial, teve pauta indígena, teve as outras, mas focaram muito nessa pauta feminina e não deu retorno, não deu certo. Ah, mas eles não tinham como saber. Eles tinham, não é

que eles não tinham como saber, eles já sabiam disso há décadas. Porque uma das coisas que se falava no cinema há muito tempo é: "Complicado vender filme de ação com protagonista feminina". Dá, existem sucessos, né? Kill Bill, Anjos da Noite foi uma franquia que eu acho que pra época fez sucesso e a protagonista era uma mulher. Então assim, tem tem alguns filmes e algumas franquias Tomb Rider, né? tanto no

cinema, acho que foi bem o filme, não lembro agora como é que foi a bilheteria de Tom Raider, mas eu lembro que o pessoal falou bastante e gostava nos jogos Resident Evil também, né? Uma outra franquia de sucesso. Então tem, existe, acontece, dá para fazer, mas é mais difícil, é mais arriscado e os estúdios evitavam. Então a Marvel demorou muito para fazer os filmes protagonizados por mulheres porque tinha medo, né, de que não fosse dar certo e não deu mesmo, né? Eles estavam certos.

Então eles já sabiam que não ia dar certo. Eles tentaram fazer uma engenharia social para que desse certo, não deu certo e eles continuaram fazendo. Como que você me fala que isso é mercadológico? Só se você for pra linha que tudo isso já tá pago por Black Rock, por George Soros, os trilionários que financiam tudo isso. Mas aí, por que que esses caras estão rasgando dinheiro?

Pela pauta, pela agenda. Então é só agenda. O mercado ele é a ferramenta, o interesse é na agenda. E por quê? poder.

Eles trocam dinheiro por poder, poder político, manutenção de poder, de capital político para continuar perpetuando no poder os políticos deles. Deu certo por um bom tempo, mas o tiro começou a sair pela culatra porque o negócio foi ficando cada vez mais intragável >> mesmo. Sim, tipo, determinadas a minoria que não não consome, que não vai ver filme no shopping, essa a gente não não vai dar muita trela, mas aquela que tem grana que nos interessa, essa a gente vai fomentar. Por isso que muitos desses grupos deram passo atrás, certo? Tá.

>> E por que que eles focam tanto em bandido periférico, não tem dinheiro? Você presume que eles não têm já pela situação, certo? Mas é um dos grupos mais afagados por essas obras. O Demolidor teve uma palestrinha toda sobre ai porque o ladrão de pipoca ele só queria comer um docinho, não sei o que e vitimizando para caramba o cara porque o sistema falhou com ele. Blá.

Esse biscoito tá lá porque vai dar dinheiro, não, né? >> É, tipo, reduziram toda a pauta social uma lógica de mercado, né? Então, e e essas estigmatizações, por exemplo, tu falou do gay de direita, cara, eu sou de eu moro em Florianópolis, eu conheço muito gay de direita, [risadas] não é muito, tá ligado? Tem muito gay direito em Florianópolis, muitos amigos meus são gays de direito e toda vez que associava pessoas gays a progressistas, eu falei assim: "Cara, mais ou menos, bem mais ou menos. vocês são progressistas no sentido de aceitação da orientação sexual deles, tal, mas é é até ali. É

até ali muitas vezes. >> Simplesmente porque ser gay não significa que você tem que ser um idiota, um analfabeto político que não entende droga nenhuma de economia e ah, eu sou gay, então eu quero socialismo porque eu adoro comer rato em bueiro, né? Que eu quero caçar calango para conseguir sobreviver. Eu quero viver na miséria. Quero que a minha família também viva. Eu quero que a gente tenha

a mesma qualidade de vida de Cuba. O fato do cara gostar de ter um outro homem peludo por cima dele não faz com que ele necessariamente tenha que ter essas ideias, né? Então é uma loucura isso, mas é exatamente esse o ponto. Essa é a ferramenta da esquerda, porque eles querem atrelar a imagem, a identidade ao que você tem que comprar em todo o pacote ideológico. E eles fazem isso ativamente. Que absurdo um

gay de direita. Que absurdo. Uma mulher de direita, uma mulher antifeminista. Isso não podia existir, porque essa mulher tá lutando contra a própria classe, porque um negro de direito é um capitão do mato. Que absurdo, um negro de direito. Eles realmente querem que

todos esses grupos tenham que ser necessariamente militantes de causas esquerdistas e, evidentemente, votem no Lula, votem no PT, votem na esquerda. Por isso que é uma estratégia política e não mercadológica. Eles não não passa, não vira essa página, né? E então hoje, por exemplo, tu vê o movimento, o movimento neofascista italiano, ele ele acolhe pessoas LGBT, quer dizer, Ti, mas LGB, LGB eles acolhem. >> É porque até uma coisa que você para para ver e e uma parte da da conversa até que eu tive que assim, boa parte da comunidade LGB, ela teve uma batalha nos últimos no último século, né, de conquista de direitos civis.

>> Uhum. >> Né? Uma longa luta, longa luta merecida, tudo mais. Quando as outras letrinhas entraram e eles começaram aí com movimento, eles começaram a olhar aqui, começou a ter uma certa volta, né? Então, e o que eu vejo que acontece é uma galera quase uma coisa meio egoísta, tipo assim, opa, pera aí.

>> Os direitos civis, no caso dos gays, é basicamente o direito de poder casar também, né? No ocidente existem países em que você não pode ser gay que você morre, mas no Ocidente geralmente não era assim, né? Então eles conquistaram direito ao matrimônio, basicamente. E aí vem a curiosidade mórbida, né? a parte ruim que você percebe o quanto essa militância foi tóxica pros grupos que diziam proteger, porque a sociedade ocidental em especial, é claro, sempre foi crescendo em apoio aos LGB, GLB, né?

Porque só colocar o L na frente já é uma lacrada por si só. Então, o apoio ao casamento gay foi crescendo ano a ano e só a primeira vez que começou a retrair, que as pessoas começaram a apoiar menos do que no ano anterior, foi no auge da lacração da cultura. Porque beleza, eles queriam lutar pelo direito de poder casar, tudo certo, né? Isso aí é uma coisa que não tem por fazer uma oposição, uma resistência desenfriada. no máximo a parada do casamento religioso, mas geralmente não é essa questão da discussão. Agora começou a

vir umas coisas muito complicada de você ignorar, né? Parada de show de drag queen para criança e em escola infantil e biblioteca infantil. toda a questão da transição de bloqueador de puberdade, incentivando crianças a ter toda essa confusão de gênero e aí a miria de gêneros e aí o contágio social e a modinha LBT, tudo isso foi ficando extremamente problemático. Então o apoio à comunidade foi foi decaindo em especial por causa da militância T mais do que das outras letras. Mas não só, né? Porque a parada gay, que obviamente

tinha muitos ts também, também veio com essa parada de colocar criança no meio de um lugar extremamente sexualizado, fetizado. Então, muitas coisas começaram a incomodar e foi ficando cada vez mais ridículo e intragável pro afegão médio. E aí o apoio começou a cair justamente porque eles foram radicalizando, porque eles foram lacrando cada vez mais. >> Se eu seguir com a briga pelo direito trans, se eu briga com a por isso daqui, talvez eu perca o meu direito aqui primário que eu lutei para brigar. E talvez seja mais fácil o famoso soltar a mão e deixar aí.

>> Isso é você. Uma coisa que eu já escutei de muitas pessoas LGBT, é uma aliança momentânea, porque a gente se odeia, tá entendendo? É uma aliança muito momentânea, inclusive também entre gays e lésbicas. E são tribos que no final eh muitas vezes se detestam. >> Eu já vi já vi muito militante game e e lésbicas, enfim, falando desse problema porque teoricamente argumento wok, tá, de núcleos o que eu já vi. Nenhum grupo

é tão misógeno quanto um grupo de gays, porque aí como são só homens com homens interagindo, se relacionando com homens, eles odeiam mulheres, não quer mulher. É engraçado, né? Porque a a mulherada geralmente tem um amigo gay. E mas eu acho que até mais forte o oposto, porque isso aí, a coisa mais comum que você vê no Twitter é lésbica misândrica. Nossa senhora. lésbica que odeia homem de

qualquer jeito. As minas lésbicas do Twitter, acho que todas elas deve ter uma ou outra lésbica de direita. Vai, que não é assim. Mas eu eu só vi, eu acho, lésbica twitira fazendo discurso de ódio ao homem. Tem que matar homem, tem que acabar. Meu Deus, o dia que eu

passar perto de um homem, você me interna porque não, nossa, que pesadelo homem. Isso, cara, é puro ódio. E, e eu vou além, tá? Até falando isso em voz alto, pensando nisso, e tem algo a ver com algo que já apareceu aqui no canal, né, de uma mina que ela achava que ela era lésbica, porque ela criou um preconceito na cabeça dela e aí quando ela experimentou um cara pela primeira vez, ela viu que, na verdade, ela sempre gostou de caras, ela só se condicionou a achar que não gostava deles. É possível que muitas dessas minas lésbicas não sejam lésbicas, elas simplesmente são misândricas. E como paraa mulher tem

menos esse bloqueio de ficar com outras mulheres, especialmente na adolescência, elas são, na verdade incentivadas para caramba a fazer isso, é possível que não não é que sejam várias mulheres bissexuais, provavelmente tem muita mulher hétero que é misândrica por causa de discurso feminista e que ficou no bolinho ali sendo cuptada pela pelas lésbicas, pelo que que talvez também não sejam lésbicas, são só outras militantes feministas misândricas. E elas entram nessa pira de que elas têm que relacionar só com elas. E aí você vê também, né, que os relacionamentos lésbicos são os mais fracassados, os que mais terminam em divórcio, os que mais têm violência entre todo recorte, entre que relacionamento hétero, relacionamento gay, o relacionamento lésico, basicamente é o pior em tudo que pode ser. Alguns talvez até deem certo, mas a maioria não dá. E talvez muitos seja por causa disso, porque elas nem lésbicas são. Elas são só mulheres que

odeiam homens quando elas ficam juntas, elas são tão problemáticas que só dá bosta no relacionamento. E por que que eu tô falando disso, né? Porque ele tá falando dos grupinhos que se odeiam. É óbvio que se essas lésbicas são misânticas e odeiam homens de qualquer forma, elas odeiam gays. Elas também, talvez elas odeiam mais os gays, porque ainda tem aquela parada do gay querer imitar a mulher e e se passar por mulher e copiar três direitos femininos, sendo que as lésbicas também fazem isso com homens. Então, tem tem

realmente muito dessa cisão, né, essas rupturas dentro dos movimentos. em todos eles, né? O feminismo batendo cabeça com movimento negro, o feminismo batendo cabeça com movimento trans. E aí vira a terf, né, feminista radical antans, que é o que eles chamam a J Roney, por exemplo, porque são movimentos extremamente contraditórios, então eles vão entrar em contradição e vão se chocar. Só que por conveniência eles se mantém unidos. Por quê? Porque no fim

das contas também não é por causa das pessoas, das minorias, dos grupos, não. É só por poder político. Eles são usados como massa de manobra. E quem tá lá em cima orquestrando sabe disso. E aí, mano, Danis, que vocês se odeiam, juntem as mãos para votar no Lula. No fim das

contas sempre cai nesse ponto. Cara, mas ali é uma aliança estratégica e sim, às vezes agora o que a gente tem visto é um certo movimento cuja estratégia é mais soltar a mão do que necessariamente firmar junto. >> E isso vira também uma moeda de mercado muito grande, né, que você vê a gente brincava, né, chegava outubro era o Castrinho ia estar com o logo arco-íris, né, e aí mês seguinte continuava normal e tipo assim, pô, quantos trabalhadores trans, quantos trabalhadores gays, quantas causas gays? Nenhuma. Mas não, fora que cara, me deu um branco. Eu tô

pensando em Centro-Oeste, Sudeste asiático, como é que chama? Oriente Médio. No Oriente Médio, eles sempre ignoravam a parada da bandeirinha com as cores do arco-íris, né? Por quê? Pô, lá não é onde mais precisaria conscientizar a população. É, só que lá lá dá ruim,

né? Lá vou matar o pessoal da empresa se fizerem uma coisa dessa. Então, onde precisa eles não colocam o pé. E eu reconheço que esse é um argumento que favorece, em teoria a lógica de mercado que o Link falou antes, porque ah, eles não fazem isso no Oriente Médio porque não dá grana, mas eu não acho nem que é só ah, porque não dá grana, é porque seria catastrófico, né? Assim como o feminismo tentando cagar regra por lá.

Não é porque não vende, é porque não seria bonito o resultado se as feministas fizessem uma manifestação no Oriente Médio, do jeito que elas costumam fazer no Ocidente, pegando a figura de Alá, enfiando nas partes íntimas elas peladona, lá no meio do Você imagina a merda que ia dar. Mas também não é mercadológico, porque as empresas não estavam fazendo isso porque elas ganhavam mais dinheiro fazendo isso. Elas simplesmente eram obrigadas a fazer. existia uma imposição ideológica e a gente sabe aí que existia e tem ESG, DIA, então crédito, incentivo para que as empresas fizessem isso. Aí fica mercado lógico porque as pessoas que querem trocar dinheiro por poder estão injetando dinheiro para que essas empresas façam isso, mas não porque elas estão fazendo isso, porque acham que vão vender mais assim. Tanto é que a cultura

walk derreteu, as empresas pararam de fazer isso e nada mudou. Será que elas venderam menos no último mês do orgulho porque não colocaram bandeirinha LGBT? Duvido. Impossível. Talvez tenham vendido mais. Então também não era por

essa lógica de mercado. Comeu no Becar o lanche de arco-íris que sentiu representado. Eu até entendo que esses gestos eles têm sua importância, né? Só que uma coisa que é sempre importante falar, eu já comentei isso várias vezes, sempre tá confusão porque o pessoal não quer entender, é que representatividade enquanto meio ele serve a inclusão, porque a representatividade tá ali para suprir uma etapa que é de você trazer algumas pessoas para aquele para aquele sistema, você trazer aquelas pessoas que estão fora do sistema, para dentro do sistema e aos poucos mudando o sistema em si. Só que quando a representatividade vira um fim em si mesmo, ela tá a favor da exclusão.

Porque basicamente é o seguinte, você tem, vamos pegar um caso de um curso de medicina, abrir cota, temos um preto, curso de medicina, a favela venceu. Não, a favela não venceu, cara. A favela continua pobre porque um entrou no curso e aí o que aconteceu muito foi de de de partida de muito o que aconteceu foi usar >> e ele tá falando de exclusão. Chegou a ter bizarrice de cota em vaga única. Assim, tinha algumas coisas que eram abertas só com a vaga paraa cota. Então

você tá ativamente excluindo mesmo. Você tá falando, ó, branco não pode. E o pior é que teve esse caso de algumas vagas que eu não sei exatamente como é que funciona isso, mas eu sei que que teve vaga, porque foi polêmico na época, que era aberta para todo mundo, só que só passava a cota. Então um monte de branco ia lá, fazia a prova, mas eles já eram automaticamente desclassificados. O cara se presta a entrar no processo seletivo, sendo que ele não tem a menor chance. Eu

não sei quão claro isso ficou, se depois eles determinaram o número de de vagas e era aberto ao público, mas pô, agora tem só uma vaga e precisa ter cota e só tem uma vaga, então essa única vaga vai ser cota. Então vocês todos brancos fizeram aqui, vocês são só trouxa mesmo, perderam seu tempo. Teve que reservar, sei lá, um domingo para vir prestar esse negócio aqui e pau no seu tobinho, tá? Você nunca teve chance. Por quê? Porque

você é da cor errada. Que que é isso, velho? O que que é isso? E e isso aconteceu no Brasil mais de uma vez. Foi polêmico. Tanto que teve uma mina que

venceu na justiça justamente por causa disso, porque ela prestou para uma vaga. Obviamente ela tirou a nota maior que a cotista, obviamente porque geralmente é o que acontece, né? Por isso que tanto precisa de cota, senão nem nem teria porquê o sistema. Ah, então ela teve a nota maior, mas foi deixada de fora por causa dessa palhaçada que só tinha uma vaga e essa única vaga tinha que ser de cota. E aí entrou uma cotiça no lugar, mas na justiça ela conseguiu pegar a vaga para ela. Para vocês verem, né?

Isso é simplesmente exclusão. Eu já vi uns idiotas falando, não, porque a cota não exclui ninguém. Ela só tá incluindo essas pessoas que estão entrando pela cota. Se o número de vagas é limitado, então é óbvio que tá excluindo. Você tá tirando pessoas, excluindo pessoas para colocar outras no lugar. Ah, mas é a

inclusão, né? Tá incluindo, mas é a inclusão em detrimento de exclusão. Em qualquer situação, isso deveria ser absurdo. Sim. Não, mas olha só, seriam 25 vagas. Eles aumentaram para 30 para

adicionar cinco vagas de cota. Então, se não fossem as vagas de cota, nem teriam as 30. Mas pera aí, se tem a capacidade de colocar 30 pessoas no curso e eles ganham dinheiro colocando 30 pessoas no curso, por que que eles iriam colocar só 25, podendo colocar 30, sendo que tem vaga e tem demanda para isso, para ganhar menos dinheiro? Você quer me convencer de que essas cinco vagas não existiam e só foram criadas? Como não?

porque a estrutura que foi investida ali e tal. E aí eles investiram só para sempre vai dar para encontrar um furo nessa lógica que tenta fingir que essa inclusão na base de cota não gera também exclusão. E essa discussão ainda poderia ir muito mais longe, mas acho que vale um vídeo dedicado a falar sobre essa questão das cotas, que até uma coisa que eu tô preparando já há um tempo, aí a gente fala melhor sobre isso, né? que já foi bastante. Vamos seguir.

>> Usaram essa representatividade para encerrar o process. Não cumprimos as empresas eh políticas públicas. Muitos foram na direção de tá deu, fechamos, fechamos. Botamos minha dúzia de preto aqui, minha dúzia de mulher ali, minha dúbrando nesse processo, né? Realmente você colocava só para cumprir a cota por uma obrigação, mas a pessoa tava lá pendurada. Bom para ela, porque tá

ganhando dinheiro às vezes sem nem ter função ou necessidade da empresa, né? ou e nem qualificação. É, mas ruim pro empresário, ruim pro mercado. Se você tá obrigando o empresário a aumentar o custo de operação dele sem aumentar o retorno necessariamente, porque ele tá tendo que inventar função para colocar alguém, ou porque não conseguiu ninguém qualificado, mas tem que ser aquela pessoa lá, então ele vai precisar daquela pessoa e mais uma que seja qualificada para dar conta, quem é que vai pagar no fim das contas? São tantos problemas, né? É difícil não ficar

pormenorizando. >> Trouxemos as minorias para esse espaço e eles são meio que os heróis da raça. Os outros 500.000 que ficaram fora não tem problema porque seis estão lá dentro, tá ligado? >> Então representade a representatividade quando é vista como um fim em si mesmo, ela não tá a favor da inclusão. El ela

tá a favor da exclusão. Tá entendendo? >> Quase como se fosse um token. >> Sim, porque a solução seria fazer com que a comunidade periférica não precisasse dessas cotas em última instância. Isso sim seria vitória. E

para fazer isso, você tem que oferecer oportunidade na base. Não adianta você fracassar com aquelas pessoas durante todo o sistema educacional, durante toda a formação daquela pessoa e tentar compensar no final, porque você vai estar formando um mau profissional, você vai est tirando o espaço de um bom profissional, você vai estar tampando o sol com a peneira e você vai estar fazendo tudo isso que o Link também acabou de escrever ali. Então é uma inversão da lógica de como realmente resolver o problema em si. você tem que melhorar a educação na base para que essas pessoas cheguem mais preparadas, todas elas cheguem mais preparadas para competir depois, né, na faculdade, mercado de trabalho. E eu sei que as condições nunca vão ser exatamente as mesmas, porque às vezes tem que se desdobrar entre estudar e trabalhar e etc. Mas bom, a gente pode até sonhar e

perseguir uma utopia, mas o mundo não é perfeito e nunca vai ser, porque aí seria o paraíso e não é, né? Então, >> quem não é? Exato. Exato. Tu para o processo, porque a ideia da representatividade, a ideia das cotas também é muito no sentido de você dizer, a gente vai suprir essa geração que de fato não teve acesso, mas a gente vai fazer reformas de base para que as próximas gerações não tenham que participar.

>> É, esse seria o o plano se tivesse um planejamento. Por isso que o Thomas Sol fez aquele livro onde ele falou, né, que as cotas é o temporário que se tornou eterno, porque era essa ideia lá atrás. Não, a gente vai colocar aqui por um tempo enquanto a gente reforma a base, porque essas pessoas que já passaram por uma base cagada, tadinhas, elas não tem mais o que fazer. Só que eles só colocaram a cota e pronto. A resolução tinha que ser na base. Nunca fizeram

isso porque a cota virou a resolução. Mas não era para ser. Não pode ser. Cara, aqui certíssimo. É isso.

>> De uma não estejam alienadas do sistema em que elas fazem parte, tá entendendo? Como aconteceu em algumas cidades que até chegaram a fazer, por exemplo, escolas referentes, escolas públicas referentes no meio de no meio de uma favela, no meio de uma comunidade pobre. A ideia ali dizer, bom, fazendo isso aqui, lá na frente, as coisas já não os criadores, o pessoal criou, por exemplo, na política de cotas, muito parte desse princípio, é o sucesso dessa política é o fim dela, que uma vez o Lula também falou sobre o Bolsa Família, né? O sucesso do Bolsa Família não precisa mais dele. Ah, >> seria exatamente isso, mas nunca é. As

políticas de esquerda tm esse problema. é um problema endêmico assim e faz parte da natureza da politicagem que cria isso como uma ferramenta eleitoral em última instância e sabe que se resolve o problema perde potencialmente os eleitores. Então eles precisam dessa ferramenta para ficar gerando novos eleitores para sempre. Não é do interesse deles resolver o problema. Então eles só criam a justificativa para meter esse negócio lá. Não é só um um

bandade, só que ele vai deixar esse bandade para sempre. O bande vai gangrenar fingindo que é a solução, porque a solução de fato nunca é feita, porque não é interessante para eles resolverem realmente o problema, >> né? Eh, só que essa questão, >> o próprio Lula admitiu, né, que quando a pessoa sobe um pouquinho, o patamar de vida deles já para de votar neles. Então, e cara, isso é uma admissão. O PT precisa de pessoas pobres, ignorantes, miseráveis, para continuar tendo eleitor. Porque se a pessoa melhora um

pouquinho de vida, para de votar neles. Por quê? Vocês pegam as pesquisas da opinião pública, a gente tá percebendo que quem vota majitoriamente no PT são pessoas que ganham até dois salários mínimos. Um metalúrgico de São Bernardo que ganha R$ 8.000 R$ 1.000 já não quer

mais votar na gente. É porque essa pessoa ficou ruim, não. É porque possivelmente essa pessoa levou 1 mm padrão de vida dela, de aprendizado dela. >> E normalmente quanto mais miserável é o povo, quanto mais desgraça ele tem, mas ele acredita em coisas fáceis. Quanto mais miserável ele é, mas ele acredita em fantasia.

>> E se o próprio Lula sabe disso, que tipo de cidadão ele vai querer criar? Se ele quer mais eleitores, meu amigo, é tão óbvio. >> Questão, o mercado abraçou, tá ligado? O mercado abraçou e hoje a discussão sobre a representatividade ficou muito restrita tão somente a ela ser um fim em si mesmo, o que eu acho que daí eh é um cavalo de troia, tu não traz essas, tu tu pega meia dúzia, sabe? Eh eh porque tem, >> cara, ele é um dos lacradores. Eu eu eu

nem gosto de usar a palavra com ele, porque ele claramente aqui tá falando coisas que não são puro lacre, né? Mas é porque ele tá mais alinhado do lado de lá, mas ele é um dos que mais dá para escutar assim e refletir em cima do que ele tá falando. E não é tudo pura discordância, porque muita coisa que ele falou nesse vídeo aqui tem sentido. >> Temos agora mais pessoas negras com medicina. >> Não concordo com tudo, como pontuei ao longo do vídeo, mas concordei com algumas coisas.

>> Pô, também acho isso do Não sou contra isso, não. Só que assim, o morro continua preto, o presídio continua preto. Aí dizer que resolvemos o problem não resolveu nenhuma o problema, cara. Tá entendendo? Esse que você acabou de ti, é um corte do p, >> enfim, a a o tema nem foi tanto sobre o fim da cultura walk, né? Eles não

falaram tanto sobre isso, mas foi um papo interessante. Ainda assim, não chegamos ao fim da cultura w. Eu queria ver se eles iam falar isso, se na opinião deles teria chegado, mas não chegamos ao fim. Ela enfraqueceu, ela ela tá perdendo força, eles falaram um pouco disso, mas é óbvio que ainda não acabou. Tem que enfraquecer muito mais, porque o que ainda persiste é é lamentável, é uma merda. E o próprio

link, eu não sei se é link ou links, tá? Eu não tô fazendo de propósito se eu tô errando, porque eu não eu não não tenho certeza, mas enfim, como ele próprio tava falando, essa representatividade é um fim em si mesmo e não resolve nada, só piora a situação porque é um cavalo de Troia. Então, só por isso você percebe que a gente ainda tem muito terreno para ganhar, para começar a melhorar um pouquinho as coisas pra nossa sociedade, né? Enfim, que que você achou do papo? Que que você achou do React? Diz aí embaixo nos comentários

[música] a sua opinião. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo. >> Parece que a gente se [música] conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho encontra. [música]

Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.