---
video_title: "LACROLA CHORA COM A MINHA HQ!"
video_id: wwXkHinjPyY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wwXkHinjPyY
video_date: 20251216
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  E garanta já sua HQ do Caveirão!
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Lacração #Woke #LigaNerdola
---
Olha, eu geralmente evito dar moral para esse tipo de vídeo porque são vídeos sem relevância, não são realmente importantes, não tem porqu dar holofotes para críticas tão bestas. Só que essa crítica em especial, ela foi tão besta, mas tão besta, que ficou até engraçada. Então eu acho que esse aqui acabou virando um um bom conteúdo de entretenimento mesmo e é só por isso que eu decidi responder. Esse aqui é o vídeo que nós vamos reagir hoje. Nerdola Comics, o reaça brasileiro nos quadrinhos. Só o título já é

maravilhoso, não é? Mas como eu falei, isso aqui foi postado há 10 dias e tem 120 visualizações. Então, olha a cagada. Eu vou dar bem mais visualizações para esse cara do que ele jamais teria se eu não respondesse. Eu sei disso. Dessa vez

eu escolhi me meter nessa briga desnecessária só porque eu preciso reconhecer o trabalho de entretenimento que esse senhor me proporcionou. E agora que eu sou um autor de quadrinhos nacional, eu tenho que saber lidar com as críticas também, né? Então vamos ver quais são as críticas que esse cara, não sei o nome dele, eu não lembro se ele fala o nome dele durante o vídeo, >> mas eu sei que ele tem muitas coisas a dizer sobre essa tal Nerdola Comics, reacionária, praticamente fascista. E dessa vez eu não vou deixar sem resposta, então vamos ver. >> Olá meus amigos, eu sou Alexandro Alves e este é o nosso canal DC Monitor.

>> Ele fala no começo do vídeo, eu não entendi muito bem, acho que é Alexandro Alves, foi o nome que eu entendi, certo? Então que que você tem a dizer para mim? do multiverso. Eu peço a você que se você não for inscrito ou inscrita no canal que você se inscreva >> ou inscrite. Não foi muito inclusiva essa sua apresentação e a galerinha não binária não é convidada a se inscrever no seu canal não? Olha que foi muito

reaça essa introdução. >> Clique, comente, curta e compartilhe os nossos vídeos para nos dar essa força que precisamos muito. E se você já é inscrito ou inscrita, que continue a compartilhar, que continue a curtir, que continue a comentar em nossos vídeos. Continuando então a nos dar essa força. >> Tô te dando essa força, hein, cara. Você

tem no momento 80 inscritos. Vamos ver quanto você vai ter depois desse vídeo aqui. Quantos comentários? Tem 11 comentários. >> É, mas é que a maior parte dos comentários são dele próprio, né?

>> Na verdade, tem três comentários. Vou deixar para ver isso aqui depois. Primeiro vamos saber a opinião do Alexandro, né? >> Existe hoje no Brasil um novo universo de superheróis, o Nerdola Comics. O que é o Nerdola Comics?

>> O que é? Vamos ver a descrição dele. >> O Nerdola Comics é esse universo de superheróis brasileiros criados por brasileiros. >> Até aqui tá muito bem. É isso, realmente.

>> Mas para entendermos bem o que é de fato o Nerdola Comics, >> precisamos entender o que é o Nerdola. Porque o >> É importante, até aqui eu tô concordando com o Alexandro. Na verdade é difícil você entender a nossa proposta sem antes você entender o que é Nerdola. Por que usamos essa alcunha? >> Nerdola está antes dos cómics. Isso é

importante, hein? O Nerdola está antes dos cómics, >> assim como a Marvel também tá antes dos cómics e a DC também tá antes dos cómics. Isso significa que antes de ser quadrinhos, a DC é detetive. E antes de ser quadrinhos, a Marvel é maravilhosa. Vocês veem que é uma análise realmente muito profunda. E a image, a image antes

de ser quadrinho é imagem, porque o quadrinho é feito de imagem. Vocês já pararam para pensar na profundidade dos nomes das editoras? É um negócio. E abriu a Panini, temos muitos nomes para decifrar aí. É uma versão, digamos, conservadora do nerd.

>> O nerdola é uma versão conservadora do nerd. Você tá mandando bem, Alexandro. Tá vendo? Por isso que eu decidi te responder. Você tá mandando bem. Vamos

lá, continua. >> É uma versão reacionária do Neto. É uma >> reacionária. É isso. Estamos reagindo, né? De fato, estamos reagindo aos

avanços da cultura walk. Então, nem essa adjetivação eu vou retirar de você. OK. Somos os nerds. Reaça. Beleza. Estamos

reagindo aos walks. A versão do nerd que não gosta de diversidade. Calma que aí já começa a ficar. Não gosta de diversidade. Eu não gosto do que diversidade virou, como essa palavra é utilizada. Mas não que eu não

goste de diversidade em si. Na verdade, eu sempre deixei claro que eu prezo muito pela diversidade mais importante de todas, que é a diversidade de pensamento. E na verdade também a Nerdola Cics vem para suprir essa ausência que é a da diversidade de pensamento, porque no momento isso não existe, não. Não existe. Só existe um tipo de ideologia sendo empurrada guela abaixo do leitor de HQ.

E não é a minha, não é a do Nerdola. Então a gente veio para trazer mais diversidade. Só que não é diversidade de, ah, olha só, tem todas as etnias e sexualidades e blá blá blá, tem diversidade ideológica, que a gente finalmente tá trazendo histórias com narrativas conservadoras, como você mesmo disse, ou libertárias, como é o caso do meu personagem, que esse primeiro que tá sendo lançado, que é o Dante. Ele vai falar um pouco mais do Dante, então vamos seguir. É uma versão do nerd. É aquele hominho que quando vai

assistir um filme dos Vingadores se incomoda se a Capitã Marvel der seis murros em Thanos e Homem de Ferro só deu cinco. >> É isso realmente incomoda muito, especialmente quando ela dá um murro só e esse murro é muito mais poderoso que todos os outros. Isso. Você tem toda a razão. Como isso incomoda.

>> Pronto. Então já fica incomodado já. Porque cap >> Já fico incomodado. Já fico completamente. Como assim? Cinco socos e

o Homem de Ferro só deu quatro. Tem que ver se o Hulk pelo menos deu mais, né? Bateu um pouco mais. Talvez me incomode menos, mas é isso mesmo. >> Marvel foi trocar.

>> A Capitã Marvel não é uma personagem muito legal, muito divertida. De fato, não é. Para mim não é. Se ele tivesse falando, sei lá, da viúva negra da Scarlett Johenson, eu já iria simpatizar mais. Se a gente for falar da bailarina, né, saindo do universo de quadrinhos, mas, pô, a bailarina dá muito mais do que cinco porradas no seu filme. Ela dá

porrada pra caramba. E gostei muito da personagem. Então, não é exatamente isso, mas é isso aí. A gente odeia diversidade, a gente odeia mulheres. Que mais, Alexandro?

>> Antagonista. Então ele já fica incomodado. >> É, >> é aquele hominho que quando vai assistir eh >> Hominho. Eu sou o Hominho, tá bom? Eu sou você também, Nerdola. Nós somos os

hominhos. Que mais? >> Homem de Ferro ficou decepcionado porque agora o Homem de Ferro é uma mulher e negra. >> É, o Homem de Ferro ser uma mulher é um tanto decepcionante. Eu esperava o mínimo que eu queria do Homem de Ferro que ele fosse o homem. Então você não tá

errado não. De fato, não gostei da coração de ferro. Não achei legal. >> Uma mulher negra agora é homem de ferro. >> Legal, né, pô, Alexandro? Bacana. Você

então é o hominho que gosta. Nossa, não é? É incrível. O Homem de Ferro agora é uma mulher negra. E por que que eles não gostam disso? Alexandro, esquisito é

você gostar dessa droga, mano. Você não gosta. Admite que você também não gosta. Você lê essa porcaria. Você acha bom? As

HQs da coração de F. Você leu e você gostou. A série você achou incrível ou você é obrigado a achar incrível porque senão você vira um reaça que nem a gente e você não quer obviamente sentar na mesma mesa dos reaç aqui, né? Então >> eu não sei como é o nome porque eu não acompanho o CM também e eu não gosto de nada da Marvel mesmo. >> Ah, bom, aí é fácil, né? [risadas]

O cara não não acompanha o CM, não vê nada da Marvel, então ele não acha ruim porque ele não acompanha, não vê. Aí realmente se você não acompanha não te incomoda, né, querido? Pô, nunca assisti, sei lá, série Vikings. Se tem um monte de cagada de lacrada, erros históricos e coisas absurdas acontecendo naquela série, não me incomoda. Por quê?

Porque eu não assisto, não sei nada do que tá acontecendo na droga da série. Como é que vai me incomodar? Aí não incomoda de fato. >> Então eu não acompanho, mas eu vejo nos canais eles brigando lá por conta disso, né? Então o Nerdola não gosta, o Nerdola detesta qualquer coisa de diversidade. O

Nerdola não apoia Robin ser bissexual. A >> é, não, realmente, especialmente porque era o meu hobin favorito ainda, que nunca foi, né? Não era para ele ser. Aí decidiram mudar a sexualidade do Robin que eu mais gostava, que era justamente o Team Drake. Mais um absurdo dos nerdolas aqui. Realmente tem que fazer

meia culpa. Não curti o fato de que agora o Team Drake dá a rabiola dele de ser bissexual. G mesmo. Ô filho do Superman J quente, né? Ser bissexual.

Ele também deu uma. >> Pô, legal demais tudo que você tá falando, né? Pô, incrível isso, maravilhoso. Vai, você, você adora, você abre uma gaquete superherói que você quer ver lá é um monte de macho dando a bunda. É isso. É, é para isso que você

pega uma gaquete superherói, você acha isso legal. Essa é a parte da hora, pô. Não, como é que eles não gostam disso? E detalhe, né? Eu sei que eu vou aqui me repetir porque você já ouviu isso mil vezes, mas se o personagem é criado para ser gay, nenhum problema sobre isso. Eu

posso não gostar do personagem por outros motivos, mas beleza. A gente se incomoda quando um personagem que a gente já gostava e que era heterossexual de repente vira gay só por causa de uma agenda. Sim, isso é paia, isso é podre, mas se você gosta quando pegam um personagem que você curte e destróem ele para transformar em outra coisa por uma agenda política, sei lá, mano, eu não sei do que que você gosta, porque você falou que você não acompanha os quadrinhos, não assiste MCU, então eu não sei qual poderia ser o exemplo. É que na verdade ele é decenete, né, decena. Não sei qual é o superherói favorito dele, mas vamos colocar que é o Batman, porque é um palpite fácil para um fã da DC. Você ia gostar se pegassem

o Batman e transformassem ele no Bolsonaro? Você ia achar da hora? Cara, é só uma mudança criativa. Pegaram o Batman e transformaram ele numa coisa que ele nunca foi. No caso, ele nunca foi o Bolsonaro. O Batman agora ele

prega sempre os valores de pátria, Deus e família. E inclusive ele não vai mais usar uniforme de cor escura, porque a parada dele não é mais ser detetive, estão mudando. É realmente, né, uma reimaginação do personagem. Então agora ele vai ser um patriota e aí ele vai usar um uniforme das cores da bandeira do país dele. Então vai ter que ter uma adaptaçãozinha ali, né? Ou a gente faz o

Batman ser brasileiro mesmo e aí ele usa o uniforme verde amarelo de Batman. Você ia achar legal? Eu desconfio que você não ia achar legal. Por quê? Porque não é esse o personagem que você ama. O

Batman não é assim. Então pegando Batman e transformando numa coisa que ele nunca foi, apenas para fazer política de um lado que você não concorda. Seria isso? E você não ia achar legal. Então, por que que eu tenho que achar legal quando pegam Peter Parker, o meu favorito, matam ele para colocar um Homem-Aranha inspirado no Barack Obama no lugar? Um

Batman inspirado no Trump te incomodaria, mas um Homem-Aranha inspirado no Obama eu tenho que gostar, senão eu sou o preconceituoso. Isso é justo para você, Alexandro? Para ele, isso é contra os valores da sociedade, contra os valores da cultura ocidental, aquela cultura ocidental que tem honrado David, Michelângelo, Rafael, Ticiano, entendeu? Essa cultura ocidental aí, eh, e tantos outros, né? Tantas outras monas lisas.

Mas o Nerdola ele se incomota. >> Eu tenho muito muito mais gay na no meio da cultura pop que eu gosto para caramba. Se a gente for falar de música, então Veli, acho que vários dos meus músicos favoritos são gays. É que isso é uma parada que só existe na cabeça de vocês, que a gente odeia gays e ponto. Muito antes dessa palhaçada toda de cultura walk, todo mundo gostava do Clodovil, sabe? Era uma figura popular

da vera verão, personagens carismáticos, novamente ídolos no meio da música, Renato Russo e Kazusa, dois dos maiores ícones da música brasileira, declaradamente gays. Isso nunca foi um problema. Então, por que será que quando a esquerda decidiu transformar isso numa guerra ideológica de nós contra eles, várias pessoas passaram a ver problemas maiores nisso? Loucura, né? >> Piamente mesmo. Parece um Carol de

igreja. Ele se incomoda se tiver mais protagonismo feminino no quadril. >> Mas sabe quem também parece um Carola de igreja? A galerinha WK fica falando que mulher não pode usar roupa curta em HQ. Tem que botar saia compridona até os pés, porque não pode mostrar um pouquinho de pele na mulher desenhada na HQ. Você vai reclamar desses Carolas aí?

Aí não, né? >> Se com >> porque aí eles estão lutando contra a objetificação das mulheres. Isso é importantíssimo. Imagina só ter mulher gostosa com pouca roupa em HQ. Não, isso aí é um crime.

>> [ __ ] Mais protagonismo negro no filme. Ele se incomoda. >> A gente odeia protagonismo negro. Por isso que batemos a meta do legado, aquele branquelo. Parece o Terry Cruz. Você acertou em

cheio mais uma. Oiamos negros. Aqui vai uma curiosidade. Isso aqui é realmente incrível, mano. Quando a gente estava fazendo, imaginando alguns dos personagens da Nerdola Comics, todo mundo tava querendo fazer personagem negro, cara. O do Tony Elvis já era. O

que eu tava fazendo com o Marcos. Ele queria que fosse mais bronzeado, então acho que ia ficar mais, né, num num paro ali. O Giga veio falar comigo pra gente fazer um outro personagem que ele queria que fosse negro também. E o nosso Nick Fury, não é exatamente um análogo do Nick Fury, mas enfim, um cara que seria responsável por reunir esses personagens, um cara super rico no Brasil, que tem um um alto cargo nesse meio de superheróis, também é negro. Então, da formação original, inicialmente a gente teria quatro negros, quatro não, brancos, vai. E só o

Dante e o inquebrável, que seriam brancos. Aí eu até falei pro Giga que naquele personagem que ele queria fazer comigo, acho que seria melhor se ele fosse pardo, até porque a maior parte da população do Brasil é parda, não é negra. A população negra é tem menos negros do que brancos no Brasil, na verdade. É porque geralmente eles juntam pardos com brancos, mas negro mesmo, tipo o próprio legado, é a menor parte. Então, seria muito improvável, por assim dizer, uma formação dessas no Brasil.

Aí, se a gente coloca dois desses personagens ali como pardos, já fica um pouco mais condizente com o que realmente é a demografia do nosso país. Mas é uma curiosidade interessante, né? Porque eles realmente acham que a gente odeia negros, que a gente não gosta de personagem negro, sendo que vários dos nossos personagens favoritos são negros. Cara, eu gosto do Batman desde pequenininho, porque quando eu cresci já tinha os filmes do Team Burton e eram os meus filmes favoritos de superherói. Mas ainda no começo da minha adolescência teve a animação do Super Chock. E cara,

facilmente o Super Shock era o meu segundo personagem favorito da DC, logo atrás do Batman, porque o Batman eu já gostava desde sempre, o Super Shock veio depois, mas eu claramente durante uma época pelo menos gostei mais de acompanhar o Super Shock do que o próprio Superman, que eu também gostava desde pequenininho por causa dos filmes clássicos do Christopher Reve. Já brinquei muito de Batman, de Superman, mas já brinquei muito de Super Shock também. Pegava aqueles discos de isopor que vinham embaixo daquelas pizzas baratinha de supermercado, sabe? e fingia que era o o disco que o Superersock usava para voar. Aí pulava em cima daquilo, fingia que tava voando com os poderes de eletricidade que nem o Virgil. Então isso sempre foi só

narrativa. A gente começou a se incomodar quando, para lacrar por ideologia, todas as editoras começaram a transformar os personagens brancos em negros. Isso é uma merda. Então é disso que eu não gosto e eu sei que eu posso falar por quase a totalidade dos nerdolas. Vai. Eu tenho zero problema

com o Super Chock. Eu tenho zero problema com Pantera Negra. Eu tenho zero problema com o Falcão enquanto Falcão. Agora passar o manto de todos os personagens brancos para versões negras desses personagens. Aí eu acho uma merda. Acho uma merda. E não é porque eu

sou racista, é porque eu sempre acho uma merda quando eles deturpam, distorcem e tiram o personagem principal de cena para colocar um um enxerto, um substituto no lugar. E é ainda pior nesse caso, porque além de tudo, não é nem uma decisão criativa, que a gente sabe, é simplesmente uma decisão política ideológica. Mas criar um personagem negro novo, nenhum problema com isso. Agora na Nerdola Comics, eu tô criando os meus. Os outros autores da Nerdola Comics também estão. Mais uma

vez a gente tá provando que é só discursinho. Uma coisa que obviamente não vai acontecer no nosso universo é o Dante virar negro de uma hora para outra porque a gente precisa de mais diversidade, tem que lacrar. Porque a gente sabe que se realmente for importante paraa história colocar um personagem de etnia X ou Y para dar uma variedade maior ali pro grupo, a gente cria. Simples assim. A gente cria e faz esse personagem ser legal, faz esse personagem ser cativante, ser carismático e pronto. É isso que

precisa. Ninguém sabia quem era o Super Chock quando ele apareceu e se transformou num dos maiores heróis da DC ali no começo dos anos 2000, final dos anos 90, acho que acho que era anos 2000 já. Então, até aquele discursinho antigo de que não, porque tem que fazer isso, porque um personagem novo nunca vai ter a mesma fama desses outros personagens, nem esse papinho cola, porque a gente tá vendo em vários casos como personagens novos podem subir de popularidade imediatamente. Ó, o Deadpool, o quão popular Deadpool é hoje. Deadpool é muito mais jovem enquanto criação do que vários medalhões que ele ultrapassou em popularidade, porque foi um personagem que, pelo carisma, caiu nas graças da do povo, da audiência. Os Guardiões da

Galáxia, ninguém sabia quem eram eles porque eles foram bem trabalhados no cinema, ganharam uma legião de fãs aí também. É só você trabalhar bem a história, trabalhar bem o personagem, que ele pode se destacar. Então não é necessário você roubar o título, o nome, a popularidade de um personagem já existente, já consagrado, que já tem uma base de fãs e entregar de mão beijada para um token identitário para sim colocar mais. Não, isso só faz as pessoas rejeitarem a pauta. Isso sim é puro preconceito de discriminação e piora as tensões entre grupos no nosso mundo. E você até que fez um certo

trabalho de pesquisa no seu vídeo, né? Então é surpreendente você não saber desses detalhes, porque basta assistir praticamente qualquer vídeo nosso sobre esse tema que você já saberia disso. >> Que se tiver mais e mais cenas com pessoas LGBT em filme. Para ele, a cultura nerd é homem branco heterossexual. Para ele é isso. Não pode passar disso.

>> Não pode. Por isso que só tem homem branco étero no na Nerdola Comics. O legado é um delírio coletivo. >> Se houver qualquer coisa negra, qualquer coisa de mulher, qualquer coisa gay, tem que ser ali personagem coaduvante. >> Cojuvantes. O legado é o personagem

coadivante da própria história dele. Vocês vão ver se vai sair o legado aí daqui a uns meses, vocês vão ver. Detalhe importante, personagem negro não quer dizer que pense como uma pessoa negra com história de vida negra. >> Caramba, entendi. Fala bem inclusiva, né? Um personagem negro não quer dizer

que ele pensa negro, né? Que ele anda negro. Não quer dizer que ele se mexe negro e que ele respira negro, né? Não quer dizer. Por que será que ele tá fazendo esse adendo aqui? Eu me pergunto

se nessa hora ele pensa: "Putz, mas acho que eu vi um personagem negro ali na editora deles, então deixa eu colocar esse asterisco". Eles até podem estar criando um personagem negro, mas ele não se comporta negro, ele não é negro de verdade. É o que? É o capitão do mato, porque ele não é um negro de esquerda e quando não é negro de esquerda deixa de ser negro, né? Oficialmente não é negro.

Assim como um branco de esquerda pode se considerar negro, que nem o pessoal fala que o Lula é o presidente mais negro que a gente já teve. É, tô sabendo, >> né? com todo o peso da historicidade, da escravidão nas suas costas, porque o negro ele é tolero. >> Porque se você vai contar uma história de negro, tem que ser história de escravidão, de sofrimento. É só esse tipo de história que você pode contar com personagem negro. E esse é um

pensamento antiracista. Você tem que colocar todo o peso da escravidão na história de todo personagem negro que você criar, senão ele não é realmente um personagem negro. Vocês tô tô anotando aqui, deixa eu anotar. Não tô com meu caderninho, vou anotar no celular aqui mesmo. Colocar trama de escravidão na história do legado, porque senão ele não vai ser realmente negro, né? Você vai

ter a pele negra, aparência negra, mas falta esse background, né? Tem que avisar ali o Tony Elvis pra gente não cometer esse errorado por essa galera alertola. >> Hum. >> Se o negro baixar a cabeça pro branco. >> Ah, entendi. Então é, é, vocês já viram

onde isso vai chegar, né? Já tá desenhando aqui o argumento. Ah, mas é que o o legado ele vai baixar a cabeça pros brancos. Por isso, por isso que ele tá lá, cara. >> Exato. Branco.

>> Imagina se ele descobrir a cor dos autores do legado. Então, >> então nerdola é isso. O Nerdola é a versão conservadora e aqui no Brasil eu diria mesmo, bolsonarista do Nerd. >> Bolsonarista. Antibolsonarista inquebrável bolsonarista legado todos eles vão carcar 22 na urna em 2026. É

isso. É, esse é o universo Nerdola. Leu perfeitamente. >> Então, Nerdola Comics, o que é o Nerdola Comics? São quadrinhos que carregam dentro de si, embutido lá dentro de si, toda a ideologia do Nedola.

>> Sim. Aqui tá certo novamente. >> A ideologia conservadora, a ideologia reacionária, a ideologia reaça, a ideologia cristã. >> Qual é a diferença de reaça e reacionário? E por que que cristã tá entre aspas? Porque Jesus era comunista.

É essa que você vai meter. >> Derdola. Eu sou. >> Imagina você ter uma representação positiva do cristianismo em algum lugar, né, cara? Pai é isso também, né? Quer

dizer que a gente não vai mostrar os heróis todos como ateus, mesmo em universos onde existem deuses e os vilões como os fanáticos religiosos. Então, obviamente, estamos contando história errada. >> Soube que esse Nerdola Comics não tem nada de lacração, >> não é? A ideia é essa. Eu eu já vi esse vídeo uma vez. Eu realmente não lembro

tudo que ele fala no vídeo aqui. Se eu não me engano, ele vai falar da lacração reversa. >> Tem tem lacração. Como é que surge a lacração? Eles vão criticar o >> A lacração é justamente a adição forçada de pautas políticas de esquerda, necessariamente de esquerda, porque inclusive quem cunhou esse termo, quem quem difundiu e popularizou esse tempo foi a esquerda. Não foi a direita que

inventou o termo lacração para rotular o que a esquerda tava fazendo. A própria esquerda se chamava de lacradora, usava lacrador como um uma qualidade, como um adjetivo positivo. E depois que todo mundo começou a ver o que que era essa tal lacração, o que que eles estavam fazendo, qual eram as pautas que eles estavam passando adiante e perceberam que na verdade eram pautas que fingiam ser boas, mas eram um monte de merda. Aí é que a palavra ficou com uma conotação negativa, mas a palavra está intimamente ligada às pautas de esquerda. Então, só assim, por uma questão de precisão mesmo, precisão histórica até. Se você

coloca uma pauta política de direita numa história, não é lacração, porque lacração é necessariamente de esquerda. Mas sim, existe uma uma adição de vocês poderiam, é que não vai funcionar com a gente porque a gente pega o termo que vocês usam para utilizar de forma pejorativa e abraça. Então quando vocês começaram a usar nerdola para ofender, a gente falou: "Tá, somos os nerdolas, tudo bem, a gente aceita se separar de vocês. Vocês querem ficar com nerd para vocês, a gente pega o nerdola e vamos ficar aqui no nosso canto. Não somos iguais, realmente." Vocês poderiam ter

feito com a lacração a mesma coisa que a gente fez com, aliás, o contrário, vocês poderiam ter feito com mito, imitar a mesma coisa que a gente fez com lacração, com lacrada. Então, a esquerda lacra, a direita mita. Ou seja, as histórias de esquerda são lacradoras, as histórias de direita são mitagens, né? São histórias cheias cheia de mitada, né? Nossa, aquelas histórias. Porque

basicamente foi assim que surgiu, né? que se que se popularizou o termo lacração do jeito que ele é hoje. E o que foi a mesma coisa lá nos Estados Unidos, também surgiu através da própria esquerda como uma coisa positiva e virou negativo quando as pessoas viram do que se tratava. Mas você poderia fazer dessa forma. Ah, mas é que mitar é uma coisa boa. Lacrar também era pra esquerda.

Virou ruim porque a gente mostrou o que é e agora a esquerda se envergonha do que fez. fala que a gente vai estar mitando nas nossas HQs, a gente não vai se envergonhar. A diferença é essa. A gente não vai falar: "Ah, essa mitagem nem existe, nem existe isso aí que vocês estão falando. Teoria da conspiração dos lacrador, falar que a gente tá mitando."

Seria esse o análogo. Mas ele quer pegar a palavra com o teor negativo que ficou por causa das coisas que eles fizeram e jogar direto para cima da gente, né? Beleza, estamos lacrando pra direita, então que se dan >> vermo. A lacração é a lacração à direita. Pode não ter a lacração à esquerda, mas tem a lacração à direita.

Elação à direita. >> Vai tá cheio de mitagem nas nossas histórias. Realmente vai. >> O que tu tem? Eles vão criticar o STF.

Eles vão criticar. >> Que absurdo. Imagina só você fazer uma história de superheróis brasileiros e colocar uma crítica a um sistema de justiça extremamente corrupto e que só faz merda no nosso país. Realmente, pô, isso é lacração extrema. Muito bizarro se a gente fizer isso, né? Colocar

crítica ao STF nas nossas histórias. Não pode, não pode. Realmente, cara, sinceramente, seria mais estranho não ter esses elementos em histórias de superheróis brasileiros, porque as histórias do Batman, que você deve adorar, até as do Superman, carregam contextos históricos da política americana em vários arcos emblemáticos porque faz sentido, porque mesmo que no caso da DC as cidades sejam fictícias, elas são inspiradas em cidades reais. Então, got abordando tema de corrupção. No Brasil, você quer que a gente ignore tema de corrupção, de traficante, de juiz corrupto, de juiz soltando bandido e prendendo inocente? Difícil, cara. Eh,

Alexandre de Morais, vamos criticar Lula. >> Criticar Lula também não pode. Só, só tem que colocar o rosto do Trump na cara de todos os vilões da Marvel, da DC, que não eram para ser inspirados no Trump, mas criticar o Lula, Deus me livre, >> é a ideologia do bolsonarismo nos quadrinos. É exatamente isso que é. É isso aí. Você tá fazendo uma ótima

propaganda para Nerdola Comics, cara. Eu espero que depois desse vídeo mais pessoas tenham se interessado em comprar, em assinar. Inclusive, obviamente na descrição desse vídeo, no comentário fixado, vai ter link para fazer a assinatura da Nerdola Comics e também já vou divulgar o meu novo projeto, que é o projeto do caveirão, mas tem uma deixa melhor para falar dele, mas vai tá ali no link. Então, se você tá adorando essa propaganda que esse cara tá fazendo, cara, garanta já os seus exemplares da Nerdola Comics, porque depois desse vídeo acho que você tá vendo que você não pode perder isso, né? Ah, tem algumas coisas muito cômicas, né? Tem um personagem chamado

Kevin Miller Ross. >> Uhum. >> É criado por um >> É o meu por ó, ele sou eu. Agora vai ter um traj com referência aí >> lá do sul, eu esqueci o nome dele. É um boyzinho que fica com cabelinho com gorrinho aqui. Bem bem.

>> Eu sou um boyzinho que fica com cabelinho com gorrinho. Eu também tinha esquecido seu nome, Alexandro, mas agora eu sei. Alexandro, né? É um menino lá do sul. Exatamente. Um boyzinho que fica

com gorrinho e cabelinho. Esse sou eu. >> Engraçadinho. Quando você, se você assistir os vídeos dele, você vai sentir uma mistura de medo, de pânico, porque parece um filme de terror. Ele sabe >> caramba, você ficou com medo de mim. Eu

sou intimidador nesse ponto. [risadas] Eles não se decidem, né? Uma hora eu sou uma piada porque ai meu Deus, vai ser extremista. De repente eu eu deixo eles em pânico, com medo. Calma, cara. Assim,

se você acha amedrontador ter um pouquinho de cabelo na cara, imagina se você assistir o chamado um dia, passa longe desse filme. Vai ser o maior susto, maior medo, maior trauma da sua vida. >> Cabelão aqui, touquinha aqui, boina, sabe? Um gorro, gorrinho aqui, coisinha assim. Então, >> é uma bandana, né? Às vezes eu chamo

aqui de touca, mas pode ser um gorro. OK, tá tudo certo. >> Dá um misto de pânico de desespero quando quando a gente vê esse >> cara. Ele deve est odiando esse vídeo. Você tá desesperado agora. Você tá com

muito medo. Será que eu tiro a minha câmera aqui para deixar ele um pouco mais confortável? Não vou vou deixar, né? Sinto muito. Você vai ter que olha pro centro da tela, olha pra sua própria imagem. Se bem que o editor me coloca no

centro da tela às vezes, né? Então, sinto muito, paciência. né? Mas ele criou esse Kevin Miller Ross. Vocês acreditam que um indivíduo com esse nome é brasileiro?

>> Por que não Alexander? Alexandro, sei lá, por que não? Não existe nenhum Kevin no Brasil. É o que você tá falando. Nossa, dá para acreditar que o nome do brasileiro é Kevin? Vamos ver essa parte. É incrível.

>> Kevin, alguém pode justificar Miller e Ross? Como garotinho criador é lá do sul, Miller alemão, Ross italiano, porque no sul tem muito alemão e italiano. Não tem, >> não tem não. Você sabe mais do sul do que eu que sou daqui. Pelo amor de cara, durante a minha vida inteira frequentando a escola, 90% da chamada tinha sobrenome italiano e alemão, mas não tem, meu amigo. O Dante é um

personagem gaúcho, ele é um personagem da minha região. Então, sim, eu pensei de propósito em colocar ascendência italiana e alemã nele, porque são as mais comuns, as mais típicas. Mais do que isso, Miller é um dos sobrenomes que eu mais vi aqui no Sul. E Ross é um sobrenome tão famoso aqui na região que tem até uma livraria chamada Ross, que é bem famosa aqui na minha cidade. Então eu pensei em pegar dois nomes comuns, relativamente comuns, que remetessem a essa ascendência do personagem, justamente para reforçar o fato de que ele é um filho desses gaúchos que tem na sua árvore genealógica os imigrantes que vieram para cá, porque é uma coisa muito importante da história do Rio Grande do Sul. A minha família é descendente de

imigrantes italianos. Eles vieram para cá trabalhar de forma quase escrava, porque foram tapeados pelo governo na época. Então é uma história que inclusive a região se orgulha bastante. Mas não é a se orgulha porque são supremacistas. Não, cara, é porque é uma história de trabalho, é uma história de superação e porque o gaúcho é um povo que tem orgulho das suas raízes, das suas origens. Então, eu acho que como

gaúcho, eu tô no meu lugar de fala, eu tenho mais propriedade que você para falar sobre a representação desse personagem, se é um personagem que representa bem ou não o povo aqui do sul, especialmente o povo da Serra Gaúcha, né, que foi onde eu cresci. O que mais tem aqui é descendente de italiano e de alemão. Aqui, especificamente, até mais italiano, mas para algumas cidades aqui do entorno você tem até mais famílias com ascendência alemã do que italiana. E o nome Kevin, que ele achou um problema terrível, é um nome gringo, mas é um nome que muitas pessoas já adotaram aqui no Brasil, porque é uma coisa que acontece no Brasil, velho. >> Oi, galera. Eu tô editando o vídeo do

Wagner aqui, resolvi invadir para dar mais um argumento. Para quem não sabe, esse cara aqui é um dos maiores ícones do funk. E sabe qual o nome dele? Esse aqui é o MC Kevin. E por que que eu tô falando isso? Porque justamente esse

cara é um dos maiores ícones da cultura brasileira, né, que o esquerdista adora falar que funk é cultura, que é da periferia, que é da quebrada. Um dos caras mais famosos é o MC Kevin. E tem mais, ó. Esse daqui é o MC Kevinho. Tudo bem, tá no diminutivo, mas o nome ainda é Kevin. Tem esse outro, o MC Kelvinho,

que tem um L, mas ainda assim o nome dele é Kelvin. Então, como assim? O cara acha um absurdo ter um Kevin no Brasil se é uma coisa super comum. Enfim, vou voltar aqui pra edição. Espero que o Wagner não brigue comigo por ter invadido, mas, pô, acho que valeu a pena, né? Vamos lá. Eu poderia dizer que

uma das coisas mais brasileiras que existe é se apropriar de nomes de outras culturas, especialmente nome de famoso. Cara, eu já conheci um John Lennon, jogava futsal comigo no domingo. Então, se eu colocasse um personagem chamado John Lennon, nossa, nada a ver com o Brasil, pior é que eu conheci mais de um na época que eu jogava futebol com esse moleque, tinha um John Lennon, que se eu não me engano, jogava de lateral no Juventude e também era brasileiro. Deve ter John Lennon pra caramba. Eu acho que tem mais John Lennon no Brasil do que na Inglaterra, velho. [risadas]

Eu juro que eu não me surpreenderia se essa estatística fosse verdade. E eu digo mais, eu tive um colega chamado Kevin na escola também. Até mesmo o teu nome, velho. Você se chama Alexandro, Alexander, não lembro mais agora direito, mas até o teu nome é derivado de nome gringo. Se fosse essencialmente brasileiro, no mínimo você deveria ser Alexandre, né? Por que esse X no seu

nome que faz o som do X do americano? X quer dizer que seu nome não é brasileiro. Você já pensou em ir no cartório mudar aí? Não, né? Essa parte do vídeo foi, cara, eu eu arrisco dizer que foi por causa desse momento que eu quis fazer o react, mano, que isso aqui é ouro. Eu sabia que os lacrol iam

estourar absorvente por causa da Neordola Comics, mas essa crítica especificamente eu não tava esperando que bom HQ nem saiu, eles não tm muita coisa para criticar, então ele tá pegando o nome do personagem para criticar e é isso que tá saindo. Incrível, mano. Mano, eu tô ansioso para lançar essa HQ só para ver o tanto de crítica merda que a Lacrolândia vai fazer. Imaginem vocês conteúdo infinito. Mas recapitulando o vídeo, né? Ele tava

falando que aqui no Sul a gente fala que tem descendente de italiano, de alemão, mas não tem. Era mais ou menos esse o ponto, né? >> Miller alemão, Ross italiano, porque no sul tem muito alemão e italiano. Não tem, não tem. Eles querem ter, mas não tem. Não são italianos, não são alemães,

não somos brasileiros como personagem. Só que os ancestrais vieram da Itália e da Alemanha e trouxeram o sobrenome para cá. É assim que funciona, irmão. Você não sabia qual é o sobrenome dele? Ele fala no começo ali, mas eu não lembro.

Mas boa parte dos brasileiros tem um sobrenome que veio de Portugal também, né? Sobrenome português extremamente comum aqui porque os principais colonizadores. Deixou de ser um sobrenome brasileiro só porque a origem é Portugal? Qual é o sentido? E para mim esse é o gancho perfeito. Que beleza,

você não gostou do Kevin Miller Hoss? Tudo bem? Eu vou te apresentar agora esse cara aqui que é o Carlos Eduardo Nascimento. É o caveirão. Carlos Eduardo Nascimento. Esse nome tá brasileiro

suficiente para você? Esse nome você apoia? Esse aqui é um carioca, ex-coronel do BOPE, que foi vítima aí de uma grande tragédia que fez com que ele saísse do BOPE para fazer justiça com as próprias mãos em busca de vingança. É o Carlos Eduardo Nascimento, nome composto, como é extremamente comum aqui no Brasil, nascimento para um exbope. Eu acho que a referência que é bem fácil de vocês pegarem, só que ele não era um capitão. Vamos ver o que que o nosso

querido Lacrola vai achar do Caveirão, então, né? Talvez ele não vai gostar, porque é um personagem que vai ser, pô, é muito fascista, né? Bop, subir o morro, mata traficante, não dá reaça. É uma história reaça também. Mas se você gosta desse tipo de personagem, se você ficou interessado, já garanta o seu exemplar do caveirão, porque eu já comecei a fazer a campanha dele. Você pode ir através do apoia-se e

selecionar aqui as recompensas. É praticamente no mesmo formato do Dante. Muitas pessoas perguntaram se tem como comprar HQ do Dante ainda e os projetos do Dante já foram encerrados. Do Dante um pelo menos foram encerrados. Mas uma das recompensas do Caveirão é essa aqui.

Você por R$ 120 consegue comprar as duas HQs. A HQ do Caveirão e a primeira HQ do Dante também. Então, a forma de você comprar a HQ do Dante neste momento é essa, comprando junto com a do Caveirão. E para quem quer saber quando vai sair a HQ do Dante, eu tinha dito que o plano era entregar em dezembro, mas infelizmente, na verdade, infelizmente barra felizmente, tá? O projeto ele foi um sucesso tão grande, tão acima da expectativa, que o meu plano inicial era fazer essa HQ com 30 páginas, mas era muita coisa para contar em 30 páginas.

Então eu, na verdade, queria mais, só que eu não sabia se eu ia ter como arcar com mais páginas. Como a gente conseguiu bater e superar a meta e dobrar a meta? Batemos a meta e dobramos a meta paraa alegria da Dilma. Eu consegui adicionar 12 páginas a mais nessa HQ. Então vão ser 42 páginas só de história da HQ do Dante. Só que são 12 páginas a mais para

desenhar, arte, finalizar, ilustrar. É, como é que é o trabalho de do letrista? Letramento para fazer o letramento ali, né? colocar os balões. Então, infelizmente não vai dar para finalizar em dezembro, mas vai valer a pena, porque vocês vão ter uma HQ ainda maior para se divertir. No momento, a previsão

é que a HQ do Dante saia no último terço de janeiro, mas eu faço questão de ser 100% sincero com vocês. Eu montei o cronograma, passei pros artistas, eles disseram que dá, mas tá apertado, então talvez atrase ainda desse planejamento, mas por enquanto a gente tem um cronograma para seguir e lançar essa HQ no final de janeiro. Vai, tem muita gente ansiosa, muita gente mandando mensagem lá no Catars perguntando: "E aí, quando é que vai lançar HQ? Que dia do mês vai ser?" Então, infelizmente, meus queridos, não sai em dezembro. A

Nerdola Comics vai ser oficialmente lançada em 2026 com essa primeira HQ do Dante, que vai sair no comecinho do ano, mas eu garanto que vai valer a espera, porque a minha equipe de artistas é impecável, os caras estão fazendo um trabalho surreal. E a HQ do Caveirão já começou a ser produzida. Também por enquanto, não tem uma data exata de lançamento ainda pro caveirão. A gente vai ver conforme o processo criativo. Essa aqui eu tô fazendo com o Fabiano Silva e o estilo dele casou perfeitamente com esse personagem. Esse

é um personagem mais urbano, vai ser o meu antiherói, né? Então eu acho que realmente ficou muito legal, casou perfeitamente e fica aí a recomendação, então, caso você queira também adquirir HQ deste novo personagem. E uma última consideração que eu preciso fazer aqui também é que, cara, eu tô me coçando para não começar o projeto do Dante 2, porque eu percebi durante esse, porque somos marinhos de primeira viagem, falamos isso muitas vezes, né? Então eu ainda não sabia como é que ia ser produzir essa HQ. Estamos dando os nossos primeiros passos e foi muito difícil essa primeira confecção porque eu precisei para conseguir lançar em janeiro, eu tô trabalhando com esses caras já há três meses, mas não é uma coisa rápida porque são muitas páginas, o trabalho deles é impecável, então é a velocidade que dá para fazer. ainda teve

um problema que o o desenhista, né, que é o Thiago, teve problema com o computador dele. Então, ainda tem esses contratempos que, infelizmente, acabam acontecendo. Mas o fato é, eu estou precisando pagar eles já há meses, só que quando eu faço um projeto no Qatarze, o dinheiro fica trancado no catarse até a conclusão do projeto. E aí é complicado porque eu eu não tenho o dinheiro para conseguir pagar eles, porque o dinheiro tá todo preso lá. Então, por isso eu tô pensando no Dante 2, lançar o projeto e só começar a produção depois, porque aí eu já vou ter o dinheiro para começar a pagar eles e eu não vou ficar endividado, que nem eu acabei ficando para conseguir produzir essa primeira HQ. Agora já tá tudo bem,

porque o projeto já foi encerrado e eu já consegui pagar todo mundo e tudo certo, mas eu não queria passar o mesmo perreng no Dante 2, então eu tô considerando isso e por isso que eu tô pensando, tipo, uma parte de mim pensa, pô, mas é paia lançar o projeto do Dante 2 sem nem ter finalizado e sem nem entregar ainda o Dante 1, né? Mas cara, eu vou precisar finalizar esse projeto antes de começar a produção. E aí para começar mais rápido e eu vou fazer diferente, tá? O Dante 2, eu vou colocar ali a meta de 50.000 e quando bater a meta a gente vai começar a produção e eu vou encerrar o projeto para conseguir ter acesso ao dinheiro e já conseguir pagar os caras. Então quanto antes

chegar nos 50.000, antes começa a produção do Dante 2 e obviamente mais cedo ele vai ser lançado também. Esse é o planejamento do momento. Beleza? Mas vamos voltar pro nosso React que tava bem divertido, né? Aliás, falta um

último recadinho porque algumas pessoas podem ter se assustado. Como assim o projeto Caverona apoia? Se eu apoiando no Catarzi, aquele projeto é fake? Não, esse projeto aqui é real também, tá? Eu decidi fazer nos dois lugares para testar, para ver como é que rola, mas eu estou divulgando no Apoia-se porque a comissão do Apoia-se é menor. Então para

mim acaba sendo muito melhor é fazer a divulgação principal no apoia-se. Mas esse projeto aqui também é true. Se você prefere apoiar pelo Catarzi, tudo bem, mas de preferência no apoia-se. Agora sim, vamos voltar pro React. que não são poloneses, são todos brasileiros. Os

antepassados deles vieram desses países mortos de fome e o governo deu terras para eles. Bolsa família das boas. >> Pô, nossa, os italianos aqui ficaram super gratos ao governo que passou a perna neles, que prometeu mundos e fundos e simplesmente entregou um trabalho de merda, onde eles tiveram que se matar para conseguir construir uma coisa em um monte de terra inútil. E os caras t muito orgulho justamente porque conseguiram produzir nessas terras aqui que estavam sucateadas. É, foi bem bem assim que aconteceu. Você sabe para

caramba aqui do sul. Imagina, ele vem aqui, conta essa versão da história pros colô italiano, que que eles vão achar? >> Mas eles são completamente brasileiros. >> E sim, somos brasileiros. A a moral é essa. Por isso que o Kevin Miller Hoss é

brasileiro. O cara mesmo cai em contradição e não percebe, né? e coloca personagem chamado Kevin como um quadrinho nacional. Quadrinho nacional. E o cara é chamado de Kevin.

>> E se fosse chamado de Alexandro, aí você ia gostar? Aí ia ser um nome bem brasileiro para você. Vou pensar em criar um Alexandro em sua homenagem. >> Zé Kevin, eu poderia, >> mano. Ele realmente acha que não existe um Kevin. Ó o que o cara falou aqui.

>> Kevin, que diabos é Kevin? >> Eu não duvido que tenha um Kevin assistindo esse vídeo agora mesmo. Que diabos é Kevin? Ele jura que não tem Kevin no Brasil, velho. >> Eu poderia tolerar ainda com muito >> não. E e assim, eu vou falar

criativamente. Na verdade, acho que aquele vai falar dos nomes comuns, ó. >> Com muita raiva, João Miller Ross. >> Com muita raiva. Ele toleraria o João.

João Miller Ross. Cara, eu não quis colocar um nome extremamente comum, justamente para destacar o personagem, porque eu achava mais interessante colocar um nome que fosse brasileiro, mas que não fosse o nome mais comum do mundo. Meu personagem é o João. João, qual? Sabe João? O quê? São tantos que

podem ser João. Eu não tô dizendo que nunca vou criar um personagem chamado João, porque é um nome comum, é um nome típico brasileiro, mas para esse protagonista eu quis colocar um nome que fosse um pouco mais diferente. Pô, o nome de herói dele já não é o nome mais original de todos, porque tem outros personagens chamados Dante. Então eu achei que seria bacana se o o alterego dele tivesse um nome um pouco mais único. E o cara viu exatamente nisso um problema. Ele queria que eu colocasse

José da Silva. Aí é dose, né, pô. >> Justificaria como tá. Foi feito lá no Sul. Tem essas famílias aí que vieram lá da Europa. Pronto. Miller Ross. Tá bom.

Mas Kevin e o indivíduo ainda dizer que é brasileiro, totalmente brasileiro. Kevin, onde que Kevin é nome brasileiro, rapaz? O cara >> é realmente você me pegou nessa, Alexandro. >> Tem o pé lá nos Estados Unidos, lá na Inglaterra. Vem falar essa besteira.

Essa Nerdola Cics, esse universo Nerdola Cics, não tem nada de brasileiro. >> Você já leu? [risadas] Você tá manjando muito, hein? Você leu as HQs? Ele já sabe. Ele pegou aqui, me

hackeou, pegou os meus roteiros, já sabe tudo. Tá manjando tudo que tem na história. Não tem nada de brasileiro. A profundidade da crítica do cara é: "Não tem nada de brasileiro." Detalhe, há pouco tempo ele falou: "Nessas histórias, ele vai criticar o STF, vai criticar o Xandão, vai criticar o Lula".

Eles são de onde esses aí? O STF de onde? O Xandão de que país? O Lula, quem é? Onde é que nasceu o Lula? Se a gente

vai colocar críticas a essas figuras nas nossas histórias, isso já não é uma história ambientada no Brasil. Então a profundidade da crítica do cara que tinha dito isso há poucos minutos antes é: "Não tem nada de brasileiro nessa história porque o protagonista de uma delas se chama Kevin. Eu mereço, cara. É apenas uma tentativa desses nerdolas de recriarem no quadrinho todo o ódio bolsonarista que eles acreditam. Todo >> acertou em cheio. É isso aí mesmo.

>> Todo ódio bolsonarista que eles vivem. Todo ódio contra toda a adversidade que eles apoiam. >> É, são quadrinhos de puro ódio, especialmente do caveirão, porque é uma história de vingança e vingança sem ódio não dá certo. >> O Nerdora, como dizer isso? Nossa, eles superaram as metas lá no Cartaze. Claro,

querido. Claro, querida. Ora, querido, querida, o tanto >> ele é engraçado, né? >> De reaça que tem os quadrinhos não tá de brincadeira. >> E esses não, e mesmo assim, ó, ele tá admitindo, tem um monte de reaça nos quadrinhos, mas não pode produzir conteúdo para essas pessoas. Essa

diversidade não pode ter. Tá cheio de reaça nos quadrinhos, eles são obrigado a ler HQ podrecadora, com mensagem ultra feminista, porque se criar, meu Deus do céu, olha os reaças fazendo seus as reacces nas HQs. >> Gente que nunca entendeu um X-Men, gente que nunca entendeu que Superman >> o Magneto tava certo, né? Você entendeu direitinho. >> Vem um refugiado de outro planeta.

>> Sim, né? E e se a gente fosse pra linha de que os criadores do Superman são judeus, que possivelmente teriam lado nesse confronto de Israel e Palestina e você não gostaria do lado que eles iriam estar. Aí a leitura dele sobre essa situação já muda completamente, né? >> Que nasceu numa numa casa de pessoas pobres, é um trabalhador, é um logo no início era até um >> E o Batman é um fascista. Ah, porque o Batman é um bilionário que sai por aí batendo em em vítimas da sociedade. Ele

é um fascista. Essa é a profundidade das análises que você tá fazendo. Então, X-Men é só para você, mas Batman é só para mim. Você que ama descer. Nós somos os fascistas. O Batman também é. Só nós

podemos ler ele. É assim, >> socialista. >> Não, mas ó, o o o como é que é o nome desse último? É ultimate Batman. Não é ultimate, é Absolute Batman. Nossa, ele

tá batendo em supremacista branco. Esse sim representa. Captou a essência do Batman. Mas fazer a HQ reaça. Não pode.

Original. Eu eu duvido até que esse Sboliza de fato esperança, simboliza socialismo. O S do Superman significa socialismo. >> O S do Superman significa socialismo. Sem dúvida.

>> Para mim, quando eu vejo o Superman da era de >> Os americanos criaram o Superman pensando em transformar ele num ícone do socialismo. Os americanos, nos anos 30 criaram um personagem para ser um ícone do socialismo. Faz todo sentido. Os americanos são ultra socialistas. Os americanos de 1930 eram ferrhos apoiadores dos valores socialistas. Nem

a esquerda concordaria com essa merda que você tá falando, porque eles sempre foram os capitalistas malvadões, o símbolo máximo do capitalismo e de toda a opressão que o capital impõe sobre as sociedades. Mas é, os americanos como um todo abraçaram esse personagem que era pura representação do socialismo. Deve ter sido isso. >> Ouro aquele szinho ali é de socialista. Parece muito >> claramente também o Superman da entre a foça e o martelo é o que o Superman original era para ser e não uma crítica ao socialismo também, né? Aí essa galera

tem a audácia de dizer que é brasileira? Não é brasileira não, >> pô. É muita audácia da minha parte falar que eu sou brasileiro tendo o sobrenome Tomazoni. É muita audácia. Mas aí se eu digo que eu sou italiano, ele vai falar: "Não é italiano também. Eu não sou nada.

Então não posso ser brasileiro, não posso ser italiano, não posso ser europeu, não posso ser nada". Olha, eu tenho ascendência indígena e também italiana. Eu tenho ascendência de colonizadores e de colonizados. Eu sou realmente metade, então sou meio a meio. Mas então eu escolho o que eu posso ser ou que eu quero ser ou eu não sou nada?

Eu tenho uma cidadania fluida. É isso? Como funciona? Você vai ter que me explicar melhor isso aí? >> De jeito nenhum. É uma mistura ralé de

muito sentimento, conservador. >> Eu sou ralé também, n? Você tá me ofendendo? >> E antinacional. É isso, >> pô. Anti, antinacional é patriota,

conservador, bolsonarista e antinacional. Que comics é apenas isso. Apenas isso e nada mais. >> Apenas isso e nada mais. Terminou com uma bela frase de efeito. Vamos ver o

que que o pessoal tá falando nos comentários. Discord da sua visão. O primeiro comentário já é discordando com mais likes também. Seis. Acredito que pro desenvolvimento da produção de quadrinhos nacionais, o trabalho que a Nerdola Comics vem realizando é muito importante. Quanto ao contexto político

cultural que será abordado nas histórias, entendo que quando a maior diversidade presente nas obras brasileiras, melhor pro fortalecimento e a pluralidade do cenário. E aí ele agradeceu contraponto respeita a visão. Então eu acho que ele vai gostar porque o meu vídeo é um contraponto e ele vai respeitar minha visão também, eu espero. É, ele respondeu isso em todos. Que eu mais gosto do seu conteúdo é o clima de fã de quadrinhos. Aqui é um fã dele

mesmo. Muito triste os nerdolas destruírem o mundo nerd. Que tristreza. Bom, é isso, meus queridos. Esse não é o primeiro Lacrolla estourando absorventes com a Nerdola Comics. Certamente não

será o último, mas foi um que eu achei divertido trazer aqui para reagir e responder um pouquinho e também para atualizar vocês como é que tá o processo, quando que deve ser a HQ do Dante, novos personagens surgindo. Então não se esqueça de conferir os links na descrição e no comentário fixado e continua apoiando esse projeto se você quer que essas HQs racionárias, bolsonaristas, patrióticas, antibrasileiras sejam publicadas de verdade, de fato, se você quer ter a honra de segurar [música] um exemplar delas nas suas belíssimas mãos, certo? Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo. Parece que a gente [música] se conhece de outro lugar.

Parece que faz tempo que eu sonho em te encontra. [música] Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua [música] paz. Ah.