---
video_title: "MILITANTES TENTANDO CANCELAR O DIGGO POR UM VÍDEO DE 2019"
video_id: x7as80bEIY8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7as80bEIY8
video_date: 2025-08-05
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Diggo #Cancelamento #Cancelado
---
Do mais absoluto nada, a esquerda twitera militante do Brasil decidiu resgatar uma polêmica de 6 anos atrás, com foco em um vídeo do digo sobre essa polêmica de 6 anos atrás para fazer uma espécie de cancelamento. Eu sei que é difícil falar em cancelamento, afinal de contas esse negócio já foi totalmente desidratado, não surte mais efeito nenhum. Mas o que que acontece? pegaram o vídeo do Digo, a thumbnail do vídeo do Digo, jogaram pra bolha de militantes canceladores que outrora tinham o poder de afetar a vida das pessoas, mas que agora perderam esse poder, mas o o comportamento continua sendo o mesmo. E aí criticaram o vídeo, a tamb, o título, o conteúdo desse vídeo, tentando reescrever a história sobre uma treta, sobre um acontecimento, que inclusive eu eu cobri aqui no canal na época e esse negócio repercutiu, engajou. Então vocês

falam que eu sou atrasado para comentar os negócios. Os malucos requentaram uma treta de se anos atrás para tentar cancelar o digo, velho. Negócio totalmente sem propósito, sem sentido, maluco. Mas como novamente temos militantes falando muita merda e tentando prejudicar o trabalho de uma pessoa que faz um bom trabalho e que é decente e que não é idiota que nem eles, acho que é interessante comentar esse caso. Então, se você tá curioso para saber tudo que aconteceu, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

[Música] O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso, ele vai te ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar com Cleverson para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie o canal do YouTube Cleverson, o Consultor Nerd.

Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop. Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversonoconsultor. Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Pois bem, o

primeiro tweet que começou tudo isso foi esse aqui, que é realmente só a tamb e o título sendo jogadas no Twitter. O problema é que foi um perfil de esquerda que fez isso e a gente já conhece o modos operantes dessa galera porque eles já fizeram isso comigo centenas de vezes. Pega só a TAMB e joga pro público deles. E aí o que acontece nos comentários? Um monte de gente te atacando, te imputando crime, falando todo tipo de merda de você. E dá para

ver que é um perfil de esquerda, porque primeiro o @ é Bitevic, que é claramente um trocadilho com Bolchevic e também porque é um perfil que tem ela dela, né? Tem o pronome na bill. Nenhuma pessoa normal coloca o pronome na Bill, são só os esquerdistas que fazem isso. Então já sabe. E também porque ela comentou: "Sigam para mais divadas" na sequência.

Quem fala assim? E já essa primeira publicação pegou mais de 1 milhão de visualizações, quase 1000 RTs. E nesses RTs, vários perfis falando merda sobre o Digo, sobre o vídeo do Digo, falando que a carapuça serviu nele, né, que tava comentando esse caso, né, porque se incomodasse uma mulher falou que todo homem é lixo, então você também se acha um lixo. Esses argumentos merdas que vocês já conhecem. Por isso eu peguei para ilustrar justo o que apareceu aqui na minha timeline. Provavelmente um dos

que mais repercutiu, repercutiu mais do que a publicação original, inclusive. Esse aqui tem 2.000 RTs, 33.000 likes. Então, 33.000 esquerdistas idiotas viram

esse comentário e concordaram. Ele fala: "Imagina tu ser assediada". Vocês lembram desse episódio? Vocês lembram desse caso? Vocês lembram como é que aconteceu? Como é que foi esse assédio?

A gente já vai ver. Eu separei o vídeo do Digo, ele é curtinho, ó. O vídeo tem menos de 3 minutos. Vamos reagir ao vídeo do Digo para quem não se lembra da treta ou para quem não tá por dentro dela. Mas só para saber como foi que isso aqui repercutiu no Twitter, né?

Imagina tu ser assediada e postar: "Todos os homens são lixo" e o pessoal se doer como se ela tivesse botando CPF de cada homem existente, porque falar que todo homem é lixo não é motivo para você achar que ela tá te incluindo na fala. E o pior é que a fala dela não era só essa. Ela não falou só que todo homem é lixo. Porque tudo bem, é uma hipérbole, né? uma generalização idiota, no caso, uma bem errada, assim, uma grosseiramente errada, que a gente pode desmontar com estatísticas inclusive, mas poderia ser de fato só uma generalização se ela não complementasse essa fala dizendo que é muito raro um homem que não é lixo. Então, ela tava

fazendo questão de falar assim que todo homem é lixo e e o homem que não é lixo é a exceção da exceção, uma raridade extrema. Mas é claro que você é o alecrm dourado, é, você não se encaixa nessa fala dela, que é uma fala escrota de uma feminista escrota que obviamente estava incluindo na fala qualquer um que vai discordar uma vírgula do discurso feminista de merda. Afinal, se o homem que não é lixo é a exceção da exceção da exceção, obviamente o homem que tem alguma crítica ao feminismo não é essa exceção, né, na visão de uma feminista. Então você tem que ser um completo capacho dela, talvez, para não ser um homem lixo. E aí se você se encaixa nessa parte da definição, bom, sinto muito, na verdade, mas ele encerra.

Rapaziada, se o chapéu serviu, não é culpa dela, não. Não é culpa dela o que ela falou com todas as letras, as palavras que saíram da boca dela por uma razão idiota. Não é, é culpa sua. Bom, vamos lembrar da treta, vamos ver o vídeo do digo e aí a gente volta para acompanhar um pouco mais da repercussão desse twiet aqui. Esse é o vídeo em questão, como vocês podem ver de se anos atrás. Não tinha meu like, agora tem.

Para uma coisa serviu requentar isso aqui, né? E vamos ver o que que o digo falou sobre o episódio. >> Fala aí. Beleza. Bem, tá rolando uma tril do Twitter e como esse solto é algo passageiro e o meu canal é um canal de opinião. Eu tô aqui, né? Seja bem-vindo.

Já passou um tempo e você já deve saber todo o contexto da história. E caso você não saiba, >> agora passou muito tempo e muita gente não sabe o contexto da história porque passou muito tempo, digo. Então espero que você dê algum contexto. >> Em resumo foi que a Gab, que é tal streamer embaixadora da On Hazer postou uma imagem no Twitter montada em touro mecânico com a legenda. Eu tô montada no chat, fazendo uma referência gado ou corno, mas [ __ ] é o público dela, o chat é dela, então vamos considerar isso como uma piada interna. Depois disso, um

cara comentou nesse poxa, pode montar em minha vontade que claramente tem um duplo sentido na frase, >> cara. Isso aqui, isso aqui foi o que desencadeou um surto da mina. Ela sofreu assédio. Ela postou uma foto falando: "Eu tô montada no chat, eu tô sentada no chat". Não, montada foi a palavra, né?

Não quero cometer uma imprecisão. Deixa eu ver aqui. É, eu tô montada no chat. Aí o cara responde: "Pode montar em mim." E ela foi vítima de um assédio.

Ela foi vítima de assédio. E aí, por causa desse comentário, ela fica louca e fala que todo homem é lixo. O homem que não é lixo é exceção. E e assim, se você acha que esse comentário foi misândrico, você vestiu a carpuzo. Digo, como é que foi a história? Isso com uma piada

interna. Depois disso, um cara comentou nesse poxa, pode montar em minha vontade, que claramente tem um duplo sentido na frase. Um dos sentidos, ele reafirma o que ela diz e no outro é no sentido dela montar nele. Mas ao meu vi esse comentário foi uma rebatida ao posto dela, já que ela tava zoando com as pessoas que assistem. >> Óbvio. Exato. Digo sempre Based, né?

Diguinho de se anos atrás era based também. >> O cara fez um comentário retrucando a publicação no mesmo nível. >> Sim. Ela chamou o cara de corno, ele foi lá e zoou ela de volta porque ela tá querendo ser a zoeirinha com os cara. Isso é o clássico ditado. Não sabe

brincar, não desce pro play. Ela fez a piada, olha como vocês são corno, como vocês são tudo chifrudo. E o cara deu a resposta invertida, óbvia, ali. E é isso, mina. Tá querendo brincar como os manos, então aguenta a brincadeira dos manos de volta, né, pô? O que é meio

incoerente é você querer brincar, sim. É você querer ganhar a grana desses cara. Inclusive nessa época, dizem que ela melhorou depois, mas ela era super escrota. O tempo inteiro ela ficava xingando todo mundo que os viewers, pessoal do chat, xingava geral. Então assim, ela queria realmente ser essa zoeirona aí que fazia piada com todo mundo, que pede o amigo, mas não perde a piada. Eu sou da zoeira mesmo. Zoeira

nevers. E aí o cara fez uma resposta simples, óbvia, a ela querendo ser essa zoeiruda aí e a mina desmonta por completo, pelo amor de Deus. Então ela quer ser a zoeira, quer zoar todo mundo, mas depois na hora de brincar com ela, ela quer ser café com leite também. Acho que era o que eu tava falando que eu não tinha chegado a concluir. Acho que eu não concluí. Enfim, vamos seguir com o

vídeo do >> nível. Ela foi zoeira, abriu uma brecha e ele foi também. Ela quis zoar a galera e quando o cara zoou de volta, ela sentiu ofendida e começou a se queimar sozinha. Lembrando que tudo isso por conta de uma piada. >> Aí então ela fez esse tweet, sempre vai ter o macho [ __ ] para falar merda e sexualizar a mulher, até quando a mulher tá fazendo uma piada, né? É por isso que

o homem é li. >> Mas a piada dela, né? Nada ofensivo o tweet dela. É por isso que homem é lixo. Mas tem mais.

>> Aí ela perdeu toda a razão. Além de generalizar e chamar todos os homens de lixo, ela fez um furacão no copo d'água. Foi uma piada, lembra? Alguém comentou nesse posto falando que não era para ela generalizar e ela respondeu que todos os homens, né? >> Ah, é, eu lembrava desse ponto que ela ainda reforça. Sim, eu tô generalizando

que eu quero generalizar porque sim, todo homem é lixo. Eu lembrava que ela fazia esse disclaimer de que não, homem que não é lixo é exceção, mas ela ainda reforça isso. Então, tipo, ol, a carapuça serviu. Olha o que ela fala aqui. Não precisa generalizar, precisa sim.

>> Primeira oportunidade são escrotos com as minas. Mas pera >> aí, ó. Pera aí. É exatamente isso que ela tá fazendo. Enfim, seguindo.

>> Exatamente o que ela tá fazendo. Na primeira oportunidade tá sendo escrota com os caras. Exatamente. É ótima hipocrisia apontado pelo >> ela diz que homem que não é merda é exceção. Não, maioria. Nisso além dela

não voltar. >> Aqui não é mais uma hipérbole. Simplesmente aqui ela tá sendo descritiva. Homem que não é merda é a exceção. Não é a maioria. A maioria dos

homens é merda. Você não pode achar essa declaração misândrica e completamente absurda e rebater. Pelo amor de Deus, a maioria dos homens são trabalhadores, são caras que se matam para conseguir levar o sustento para dentro de casa. São caras que aceitam os trabalhos mais insalubres, os trabalhos mais perigosos, os trabalhos mais essenciais para tudo que essa mimadinha aí gosta de fazer, para tudo que ela faz na vida. São homens que estão lá trabalhando dia e noite para conseguir permitir que ela tenha acesso a tudo isso. A

eletricidade, a internet, a conexão, todo o trabalho que ela faz virtualmente só é possível porque mais de 90% das pessoas trabalhando em toda essa infraestrutura são homens. Então sim, você pode pegar essa generalização, começa como uma generalização, depois ela tá falando ali, né, de uma forma realmente direta o que ela acha que é assim. E você pode pegar isso e simplesmente demonstrar que tá errado, mas não. Na cabeça do militante do Twitter médio, se você fizer isso é porque você tá vestindo a carapuça. Tá >> atrás. Ela continua generalizando e

ofendendo o máximo possível. Que se fosse ao contrário, é, não preciso nem comentar, né? Pelo fato dela ser embaixadora da Razer, sinceramente, que tipo de cargo é esse? Embaixador não deveria ser algo importante, [ __ ] Deixa eu ver aqui. Categoria mais importante, grau mais elevado de quem representa diplomaticamente o estado. No

caso aqui uma marca. É que merda que ela fez, hein? já que o pessoal nunca deixa oportun >> também tem esse ponto. Ela era embaixadora de uma marca grande com o público predominantemente masculino. Então assim, a fonte de renda dela vinha desses machos escrotos que são lixo, porque a maior parte do público dela eram esses homens lixo que pagavam as contas dela. E ela era patrocinada por

uma marca cujo principal público também era masculino. E aí ela tá falando que o público da marca é predominantemente lixo, porque é predominantemente homem, né? E e são poucos, são as exceções que não são lixo. Então, certamente a maior parte do público da Razer é lixo também. Tirar patrocínio de alguém passar independente de quem seja. Então,

começaram a mandar mensagem para Reiser Brasil perguntando se essa postura era correta de alguém que carrega o nome da marca. E >> foi um dos únicos casos onde mais ou menos dá para falar que uma pessoa de esquerda foi cancelada, né, por ter falado uma merda que vai contra assim, porque foi uma merda feminista que ela falou e que pegou mal e acabou sendo suspenso ali o patrocínio. Só que depois ela foi apadrinhada por umas outras pessoas grandes, aí continuou agindo como se nada tivesse acontecido. E no caso dela praticamente não atrapalhou, né? Você vê a diferença das pessoas de direita que foram canceladas naquele mesmo período. Ela foi microcancelada e

ainda caiu para cima, né? E ainda tem uma curiosidade interessante sobre isso aqui, porque ela ficou, meu Deus, pida nesse caso, quando um cara no Twitter fez uma brincadeira com ela por causa de uma brincadeira que ela fez primeiro. E aí, nossa, homem é tudo lixo, não sei o quê. Anos depois, já que ela caiu para cima, ela teve a oportunidade de entrevistar o Homelander, o ator que faz o Homelander, se eu não me engano. Eu também fiz vídeo sobre isso na época. E

aí o Homelander deu uma cantada nela ou algo assim e ela ficou toda tipo, meu Deus, Anthony Star, acho que é o nome dele, o Anthony Star tá me cantando e tal, não sei parece, eu descobri depois, não lembro se eu sabia na época que ela até namorava assim, mas ela ficou toda tipo, ai meu Deus, não acredito que eu esse cara tá dando essa cantada para cima de mim, ficou toda boba porque recebeu a cantada. Então você vê a diferença, né? Aí não foi assédio porque é uma celebridade famosa de Hollywood. Aí, aí ela ficou feliz com o comentário. Ela não falou para ele: "Seu lixo maches escroto, você é muito escroto mesmo.

Você não perde a primeira oportunidade de sexualizar uma mulher. Não, não falou nada disso pro ator de Hollywood. Ela só foi contar para todo mundo, tipo, olha só o cara". Enfim, a hipotermia >> até agora não deu em nada, mas a Gabi pediu desculpa. Olha só que lindo. Reagi

de forma grosseira com um rapaz que fez uma piada de mau gosto e acabei xingando muita gente no processo. Pera aí. Foi muita gente? Não >> foi todo mundo, >> minha filha. Foi tipo todos os homens pr [ __ ] >> Sim, >> mas tá tranquilo, né? Porque logo depois

ela pede desculpa, mas ela não pede desculpa por ter se defendido, porque ela sempre vai se defender. >> Se defender? Que defesa foi essa? Um cara fez uma brincadeira, ela atacou todos os homens. Que defesa é essa?

>> Mas ué, ela se defendeu. Sinceramente, eu só vi a [ __ ] atacando e chegando metade do planeta. Oxe, deve ser o machismo nos meus olhos. Deve ser por isso que >> é isso aí. >> Solta se tornando migal. Enfim. Enfim,

essa garota se queimou toda e tudo isso só por conta de uma piada. Será que valeu a pena? Bem, >> é, no fim das contas valeu porque, né, como a patatinha da esquerda tá sempre muito bem acolhida, acabou dando tudo certo para ela no final das contas e agora estão resgatando o vídeo para tentar reescrever essa história, porque agora eu digo que tá errado nisso. Vocês entenderam? Vamos voltar lá pro Twitter.

Claramente quem fez um monte de merda nesse caso foi a Gabi, foi ela. Mas se anos depois os twitiros estão tentando reescrever o episódio porque ela foi vítima de um assédium, ela foi assediada e aí todo mundo serviu a carapuça. Não foi isso que aconteceu. A gente acabou de ver o vídeo. Mas que surpresa, né?

Distorcendo e manipulando tudo e recebendo 2.000 likes, mais de 30.000 RTS. E ainda falou essa merda na sequência, Misandria está para misogenia, tal qual o racismo reverso está para o racismo. Ele não tava satisfeito em falar merda sobre um tema, ele quis falar merda logo sobre todos os temas. Ox, que certamente essa pessoa

tem uma opinião bosta, né? Ambos não existem e são equiparados a problemas reais da sociedade, porque é óbvio que esse jumento é incapaz de perceber e e a gente já vai entender porque que ele é esse brocha desconstruído que precisa pedir desculpa por ser homem, tá? ele acabou deixando evidente no seu próprio perfil do Twitter, mas tá na cara que ele simplesmente tem as opiniões mais imbecis sobre todos os temas, o porque tudo que ele sabe deve est sintetizado em poucos tweets da Quebrando tabu. E aí esse cara ele respondeu uma coisa muito certa sobre esse ponto que o esse perfil Zag e é incrível que esses caras estão sempre usando um personagem da hora, né? Dá mais desgosto ainda ver tanta opinião bosta com um cara com uma imagem do Edoard no perfil. Mas alguém respondeu

ele falando: "Você ser assaltado por um bandido negro. Dá o direito de falar que negro não presta?" E essa é uma excelente resposta, cara. É uma excelente resposta que esse idiota respondeu simplesmente com essa imagem: "Ah, meu Deus, a minha paixão é a analogia, né? Eu sou viciado em analogias". Dando uma sacaneada nele. E

2000 idiotas acharam que isso aqui foi uma resposta excelente. Essa analogia ela é brilhante, ela é perfeita, ela é pontual. E eu sempre falo aqui como o discurso feminista refuta o discurso do movimento negro e vice-versa, porque é exatamente esse o ponto. As feministas vivem falando: "Ai, mas a gente pode odiar todos os homens, a gente pode falar mal de homens de forma generalizada, porque a gente teve experiências ruins com homens e, portanto, a gente sim tem legitimidade para falar de todos os homens, porque um homem nos traumatizou, dois homens nos traumatizaram. Então, a gente pode ter esse sentimento ruim. A gente pode pegar

as estatísticas para mostrar que os homens cometem mais crimes. Então, a gente pode ter medo deles. Cara, mas se você simplesmente troca homem por negro nesse discurso, você vira uma racista supremacista branca que precisa ir pra cadeia imediatamente. E eu até respondi uma das publicações sobre isso aqui. Deixa eu ver se eu encontro, porque teve alguém falando que, nossa, que analogia burra aqui, ó. Pqp. Tem gente achando

analogia ótima e não é. É uma falsa simetria. Até porque o peso de xingar homens não é o mesmo peso de xingar uma pessoa negra. Historicamente, homens sempre tiveram vantagem, aquele papinho clássico de não, porque olha só, o preconceito precisa ser estrutural e blá blá blá blá blá. Só que essa pessoa só pensa nesse lado da analogia, né? Não,

porque criticar um negro tem um peso muito maior do que criticar um homem, ok? Assim como o peso de ser assaltado não é o mesmo peso de responder pode sentar em mim para uma streamer que disse que tá sentada no chat, né? Então, se tem uma falsa simetria nesse ponto que você acha um absurdo, tem essa outra falsa assimetria que dá uma equalizada, né? Porque o cara tá pegando um caso muito mais grave, uma pessoa que foi assaltada, que realmente pode ficar traumatizada por ser vítima de um assalto. Ninguém acha que a mina vai ficar traumatizada porque um idiota random no Twitter respondeu a zoeirinha dela falando: "Pode sentar em mim, pelo amor de Deus", né? Então, nessa hora ele

não vê, né? A diferença de peso, como você ser assaltado é muito mais impactante, é muito mais grave do que receber um tweet idiota. E eu continuei falando, uma pessoa que foi assaltada tem motivos muito mais reais e plausíveis para sentir ódio do que ela tinha. Então eu concordo, a analogia não é tão boa, né? Porque não é, se bem que isso aqui eu só falei só para dar uma sacaneada no cara, porque não é que precisa ser totalmente perfeito e equivalente. A analogia não funciona

assim. Eu sempre tenho que explicar paraas pessoas como é que funciona uma analogia, porque esses idiotas acham que isso aqui é uma boa resposta. Analogia nunca vai ser entre duas coisas iguais, porque analogia é você pegar uma coisa que é análoga à outra e não igual, não idêntica. Ou seja, você tentar desqualificar uma analogia simplesmente porque as duas coisas não são iguais. é idiota, porque essa é a natureza da analogia. Então, se você acha que a

analogia é uma merda, você tem que conseguir demonstrar porque essa analogia é uma merda, por que que aquilo está incorreto, porque talvez tá se baseando em pontos mentirosos. Pode ser isso. Só que não é esse caso. O cara não usou nenhuma mentira na analogia dele. Ele demonstrou que você não passa a estar legitimado a odiar um grupo inteiro de pessoas porque uma pessoa daquele grupo te fez mal. É simplesmente

isso. Tem algum equívoco nessa premissa? Não tem. Então, se um branco jamais estaria legitimado a odiar todos os negros, porque um negro fez algo de ruim para ele, uma mulher também não pode odiar todos os homens porque um cara foi escroto. Ah, mas não foi só um cara. Ah,

mas as estatísticas, tá? Se leva para esse ponto das estatísticas, fica pior ainda. E qualquer pessoa do movimento negro vai falar que você não pode usar as estatísticas dessa maneira porque é racista. Então, você não pode usar as estatísticas dessa maneira porque é misandria. Mas o que acontece? Eles

passam pano pra misandria porque a misandria não é um problema real. Porque mulheres podem odiar todos os homens, podem falar todo tipo de merda sobre todos os homens. E aí cai no caso da violência, não, porque elas são as reais vítimas de violência, mesmo que os homens sejam vitimados pela violência mais do que as mulheres em praticamente todos os segmentos. Ah, mas o homem é vítima da violência cometida pelo próprio homem. A maior parte da violência cometida contra os negros é perpetrada por outros negros. Ah, mas aí

você tem que entender que eles estão numa posição de vulnerabilidade. Vulnerabilidade, tipo, você ser 80% dos moradores de rua, como os homens são. Você ser 90% das vítimas de homicídio, como os homens são. Você ser mais de 90% da população carcerária, como os homens são, você fazer parte do grupo que menos tem ensino superior, como os homens, que menos conclu ensino médio, como os homens, que mais atua em trabalhos insalubre, como os homens, que mais morre em ambiente de trabalho como os homens, que é mais vítima da criminalidade geral também, como os homens, que eu citei aqui anteriormente, aí a gente vai entrando num ciclo, né? Então você pode refutar infinitamente de todas as formas, porque praticamente toda estatística em que o negro é desfavorecido, o homem também é. E

praticamente toda estatística em que o homem é o vilão, porque comete mais crime, porque é mais violento, o negro também é. Mas aí pro negro tem a justificativa de estar em situação de vulnerabilidade. Só que aí você vê que essas estatísticas de vulnerabilidade, os homens também são esmagadora maioria em todas elas. Mas o homem, mesmo sendo maioria em todas as estatísticas de vulnerabilidade ou na maior parte delas, ele não tá vulnerável. O negro tá nunca vai dar match. Ou você refuta todo o

argumento do movimento negro, ou você refuta todo o argumento do movimento feminista, porque os dois são incapazes de coexistir. Isso porque ambos estão errado no ponto mais básico e crucial, que é fingir lutar pela desigualdade, atacando um lado e promovendo o outro. Então, a única forma real de você ser coerente na defesa do discurso da igualdade contra o preconceito, contra a discriminação, é se você realmente reconhece que existem virtudes e problemas dos dois lados e que um lado não pode ser beneficiado em detrimento do outro e que tudo que é errado para um lado é errado pro outro também e tudo que não é errado para um lado também não é errado pro outro. Pronto. Aí você vai ser coerente o tempo inteiro com todas as suas defesas, com todos os seus argumentos, que é o que eu defendo aqui.

Então, é errado discriminar um negro só por ser negro e é errado discriminar uma mulher só por ser mulher. Também é errado você discriminar um branco só por ser branco e discriminar um homem só por ser homem. Simples. Qual é a dificuldade de você concordar com algo tão absurdo quanto isso? Ai, mas é porque essas discriminações não são tão problemáticas. Dane-se. Então, por que

que você faz questão de ser incoerente com algo tão básico que é simplesmente vamos todo mundo se respeitar? Então não, você tem que lutar para defender que tem que respeitar só algumas pessoas e as outras tem que desrespeitar, porque não é tão problemático desrespeitar essas pessoas. É óbvio que isso sempre vai acabar caindo em algum tipo de contradição. E o mais louco é que eu sou um intolerante radical extremista que odeia grupos de pessoas porque eu tô defendendo que todos os grupos deveriam se respeitar mais e que se um grupo tá legitimado a falar certos tipos de coisas, os outros também deveriam ter a mesma legitimidade, porque isso seria justo e igualitário. E é por isso que o pensamento de que não, os desiguais têm que ser tratados na medida da sua desigualdade sempre vai descambar pra injustiça no fim das contas e vai convencer um bando de idiotas como esses que fazer essa defesa parcial de um único lado. Tá certo, faz sentido. Mas

agora vamos entender por que que esse Zag acha que ele precisa ser um feministo desconstruído que pede desculpa por ser homem. Quando eu dei RT nisso aqui, algumas pessoas comentaram: "Ah, esse Zag só fala merda". Eu pensei: "Ué, mas esse cara tem um perfil grande? Deixa eu ver." Aí eu entrei nele para conferir e não, não é um perfil grande, mas que que eu achei lá? Olha só que

interessante um RT que ele deu. Ele decidiu compartilhar a publicação que fala: "Eu não tenho pausão, eu não fodo bem, eu não beijo bem e eu não sei conversar. Para namorar comigo tem que me amar muito." Então tá explicado, né, rapaziada? O cara acha que a única forma de conseguir migalhas de atenção feminina é pedindo desculpa por ser homem e falando: "Garotas, vocês são perfeitas. Realmente, os homens são

lixo". E esses caras que discordam disso, eles estão servindo a carapuça. Todo homem é lixo. Mas eu não visto a carapuça porque eu sou especial, eu sou diferente. Eu sou um alecrm dourado. Eu

não fodo do bem, eu não beijo bem. Eu não tenho pausão, não sei conversar, não sei fazer droga nenhuma. Eu sou um feministo brocha de micropênis. Eu não tenho nada de interessante a oferecer, mas eu peço desculpas por ser homem. Então, por favor, por favor, me dê migalhas de atenção. Isso aqui poderia

ser só uma zoeirinha, né? Se a gente não tivesse visto qual é o comportamento do sujeito e se não fosse científico. Até, eu sei que eu já trouxe vídeo aqui sobre isso. Se eu não me engano, elira compartilhou um estudo que mostrava que, de fato, o índice de impotência sexual era muito maior entre feministos, entre homens declaradamente de esquerda, do que entre conservadores. Ou seja, esse cara é só mais um comprovando a estatística, né? Mal sabe ele que é

ainda pior, que ele acha que tem que se humilhar para ver se alguma garota dá atenção para ele, sendo que as garotas odeiam esse tipo que se humilha. No fim das contas, até as feministas preferem encontrar um macho escroto conservador para chamar de seu. Inclusive, talvez se não faltasse tanta testosterona no corpo do cara, ele não tivesse todos esses problemas aqui, né? Poderia melhorar um pouquinho. Mas mandemos energias positivas pro nosso mano Zag. Quem sabe

um dia ele chega lá. Acabou de me ocorrer, né? Ele tem mais um motivo para ser blueill, porque realmente é da Blueill que ele precisa no momento. Mas esse é o ponto, meu querido, quando você acorda pra Red, você para de precisar da pílula azul, porque aí de repente você coloca mais proteína na sua dieta. Tem umas coisas aí que ajudam, deve ser moleque jovem, né? Deve ter tempo para

sair dessa ainda. Enfim, essa foi a treta requentada de hoje. E não fui eu que requentei, né? Foram esses imbecis que decidiram do nada puxar de volta um caso super velho para atrair rate gratuito pro digo desnecessário. Mas diz aí nos comentários o que que você achou desse vídeo. Passa ele adiante, se

inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até a próxima. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais.

fugir. Nossa dança não é esqueci.