---
video_title: "BENTO RIBEIRO (CHAPADO CRÍTICO) CONTRA A LIGA NERDOLA"
video_id: 8fCqMV_npIg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fCqMV_npIg
video_date: 2025-05-15
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BentoRibeiro #ChapadoCrítico #LigaNerdola
---
Esse react já era para ter saído há um tempo. O Bento Ribeiro, conhecido atualmente como Chapado Crítico, se envolveu em uma treta com a Ligaerdola. Alguma coisa assim. Eu fiquei sabendo depois, né? O pessoal tava conversando, tava totalmente por fora, não tava entendendo o que que tava rolando. Eu

acompanhava o Bento Ribeiro nos tempos de MTV, achava mó da hora, pô. Acho que difícil um emo que não gostava de MTV, né? O que significa que eu achei essa treta super inusitada. É sempre legal, assim, por mais que a televisão tenha praticamente morrido nos últimos anos e hoje o que a gente faz aqui no YouTube substitui efetivamente, né, a televisão, eu ainda sou de uma geração que acompanhava as coisas pela TV. Então, para mim ainda é bizarro. É, é um pouco

estranho quando eu me deparo numa treta, numa confusão ou em algum evento, em algum lugar em que eu estou interagindo diretamente com a pessoa que eu tava vendo lá nas maiores emissoras há um tempo atrás, porque parecia um mundo muito distante. Eu não sei exatamente como é que é para você. Parece que nós somos de universos muito distantes. Parece que eu estou aqui na telinha da sua televisão, do seu celular, do seu computador. Mas por mais que a gente tenha uma relação quase que de intimidade, mesmo que você escuta as minhas opiniões sobre os mais variados assuntos, ainda assim eu pareço uma pessoa distante, sei lá, a gente nunca vai conversar diretamente, quem sabe?

Essa era basicamente a sensação que eu tinha quando eu via uma pessoa na TV. E agora tá lá o Bento Ribeiro falando de mim, o cara que eu via na MTV. Eu acho isso uma loucura e por isso que eu quis trazer esse react aqui para vocês. Bento Ribeiro está tretando com a Liga Nerdola. Parece que já rolou até uma certa conciliação, né? Ele participou do

Linhagem Cash, então já interagiu diretamente com alguns dos Nerdolas, mas não comigo. Eu não falei nada sobre isso ainda. E ele me citou, ele falou que gosta de mim, pô, eu achei legal. Não, não tem como falar que eu não achei isso legal. Então, eu quero comentar, mesmo que esteja atrasado e provavelmente bem desatualizado. Vamos dar uma olhada.

Vamos fazer esse react logo depois [Música] da agora. Calma aí, rapidinho. A gente já volta pro tema do vídeo. Vai ser muito rápido mesmo, não precisa nem pular. Eu só quero te lembrar que aprender inglês é muito importante e investir no que você acredita também.

Por isso, não perde tempo, compra logo o melhor curso de inglês da internet, o método Bway. O link tá ali na descrição do vídeo e te garante R$ 200 de desconto. Eu prometi que ia ser rápido, então bora voltar pro vídeo. Certo? O vídeo é muito longo. O Bento Ribeiro tá

chapado, então a gente tem que começar isso aqui logo. A liga, a liga, a liga tá atrás de mim, não é mesmo? A liga dos nerdes em seus quartos, não é mesmo? Como todos me odeiam. Hoje eu fui ver.

Eu não te odeio, Bento Ribeiro. Não são todos que te odeiam, com certeza. Ontem, sei lá, nos últimos dias, não é mesmo? Vários dos vídeos da Liga dos Nerds. A Liga Brochola, como eu gosto. Não, não.

A Liga Brochola é o pessoal da brochada sinistra. Você tem que separar os grupos. Isso é o trajante. Eu sei que tem um momento que você fala que você ficou muito chateado com quem te chamou de esquerdista. Então, fazer qualquer paralelo entre a gente e os brocholas da brochada sinistra é outra gente também, né? Você tem que entender essa questão

que é bem pertinente te chamar certo e aí todo você vai ter que parar de gostar porque a liga brochola é outra coisa. Fizeram vídeo porque eu falei sei lá do líder deles, eu nem sei. Não é mesmo? De todas estão botando. Você falou do quem?

Quem é o líder? Quem seria o líder que ele falou? Acho que você não falou do líder. Desconfio que não. Na mesma seus uniformes de Star Wars. Putz, eu eu

devia ter vindo mais. Não, eu tô uniformizado, né? Isso aqui é basicamente o meu uniforme. A bandana é o meu principal uniforme. Então se eu tô com a bandana eu tô uniformizado. Tá, tá

tudo certo. Então eu sou o Yoda e eu sou o Luk. I estão vindo atrás de mim, não é mesmo? Eu já falei, vai ser difícil me achar porque eu não tô na rua, eu não eu não vou em nenhum lugar, certo? Eu fico em casa e só vou tipo nos P. Tá vendo

que ele tá mostrando tranquilamente a pistola dele aqui. Deixa eu mostrar minha pistola também. E aí, qual pistola é mais bonita, a minha ou a do Bento Ribeiro? Qual pistola você escolhe nessa treta, nessa briga de pistolas? Hã, eu não sei vocês, mas eu sou mais a minha.

Se liga só. Olha, olha que gostosinho esse barulhinho. Olha, não é demais? Sensacional. Eu eu sou mais a minha pistola. Já que ele tá armado, eu vou

ficar armado também. Vamos ter essa essa interação armados, os dois armados. Ninguém vai baixar a guarda aqui. Mercado. Então vai ser muito. Eles

adoram, né, esse negócio de apanhar. Eles adoram uns fazer uns vídeos, não é mesmo? Com um contra o outro. Eu vou bater em você, então vem. Ele realmente tá confundindo as coisas. que você tá

falando da da liga brochola mesmo, você tá confundindo, Bento Ribeiro, porque a galera que quer acabar com a linha da vida, quer dar porrada, é justamente o pessoal que fica sentado lá na bancada da brochada sinistra. Não, não somos nós. A gente gosta de debater ideias. Nerdola, né, pô? Nerd, como assim? Os

Nerdola que são os valentão que ficam querendo sair na porrada. Não é bem assim que funciona o rolê. Eu vou bater, eu vou bater. Certo, mas eu nem sai de casa. Vários deles são fortes por causa das injeções, certo? Só que eu vou tá me

escondendo na rua. Cara, ele tem ele ele é muito espontâneo, né? Ele tem um jeito naturalmente engraçado, divertido, parece uma boa companhia, tirando o que deve feder, né, a a as outras substâncias. Ele tá falando de substâncias injetáveis. Aí tem aquelas que, né, fumaça, fumaça fica impregnada.

Meu Deus, quando eu tinha cabelo grande. Inclusive, vocês sabem, eu não sou muito simpático a drogas. né? E especialmente essas que geram muito fumaça, porque o cheiro gruda e eu não gosto, eu definitivamente não gosto. Pelo menos assim, ele usa vape, né? Dizem que o

vape não fede tanto ou às vezes não tem nem cheiro e não fica tão impregnado assim. Talvez seja menos desagradável. Aí se for o caso, daí ele fique chapado do jeito que ele quiser. Com tanto que não me incomode fedendo, tá tudo certo. Ih, ninguém vai achar o chapado. Cadê?

Onde que ele tá? Aí eu vou aparecer rapidinho. Não achou certo. Isso é o único jeito que vai ser na verdade se eles vierem que nas ruas eu vou est Por que você soltou sua arma? Tipo um leprchal. Eu ainda tô armando. Ninguém

acha. Certo. Porque eu na mesma ninguém sabe onde é que eu ando certo? Mas aí se eles vier o único jeito vai ser vir na minha casa me pegar. Não, você foi na casa deles lá? Não. Então não é o único

jeito. Só que aí como a gente sabe, tá na constituição, não é mesmo? Qualquer um que invade a sua casa, você tem direito. Meu Deus do céu. O cara vai vir então os deles são fortes. Não, eu já vocês viram

o barulhinho da pistola dele? Não, não foi muito legal não. Ah, qual foi? Qual foi, irmão? Fala agora do tórax. Fala agora do

Eles eles adoram, não é mesmo? Só que na minha casa eu vou ser obrigado a me defender, não é mesmo? Com a minha escopeta que eu guardo embaixo da cama. Uma 12 linda. Todo dia eu limpo ela igual nos filmes. John Wick. Isso parece

legal, pô. Ele também curte armas, né? É da hora, pô. E aí se todos fizeram milhares desses vídeos, não é mesmo? Eles acham? Eu não fiz ainda, tô fazendo

agora. Eu vou te falar, eu para mim liga tem milhares deles, né? Mas os que fizeram vídeo nem são os principais da liga. Você É, eu não tinha feito ainda, né? Essa indignação é muito boa, cara.

Você ficou com a Série B da Liga Nerdola? É isso mesmo, chapado? Que isso, hein? Que o cara tava na MTV até ontem, agora tá tretando com a série B da Liga Nerdola. Eu eu decidi te prestigiar aqui porque você também falou de mim, falou que gosta. Você só não

sabia o meu nome, né? Mas tá tudo certo, você vai aprender. Eu vou te fazer aprender. Você nunca mais vai esquecer. A gente botarse em termos de Liga da Justiça que eles amam tanto, não é mesmo? Certo. Eles nem são o Batman

Flash, eles são aqueles que querem. Eu quero ser o Batman. OK. Na DC você é o Batman. Na Marvel eu sou Homem-Aranha.

Entrar na liga. O do damasquinos, os de confiança que querem virar vampiros, não é mesmo? Esses são para mim. Eu vou. Cara, você percebe que pelas referências ele é Nerdola também, né? Ele tem muitas

referências. Eu sei que ele que ele realmente manja das paradas ali, os quadrinhos, enfim, é, tinha as coleções dele. Fala, eu não gosto da Eu não gosto. Inclusive, ele colocou aqui, né, um Stanleyzinho. Gosto da Liga. Todo

mundo tem que gostar. Quando você gosta da Liga da Justiça, você gosta da liga inteira? Não, às vezes você gosta só do Batman da Liga. Você nem compra. Isso é, é verdade. Quando ele tá na liga, aí

você nem compra o Gibi, só quer o Batman sozinho ou Superman ou Mas isso acontece. Tem gente que gosta de alguns integrantes da liga, não necessariamente da liga em cima, tá errado. Tem que gostar da liga também. Inclusive, se inscreva no canal da Liga porque a gente tá fazendo Nerdolive segunda e sexta. Com certeza uma hora vai ter Nerdo Live com Bento Ribeiro. Vai acontecer. Uma

hora vai acontecer. Tá convidado Bento, inclusive, não sei se já foi convidado oficialmente para as Nerdo Live, mas tá convidado para uma Nerdol Live aí da Liga Nerdola. E aí você vê os cortes também dessas. Se você não consegue acompanhar as lives em tempo real, a gente tá todo dia tem vídeo lá. Então, se você não conseguiu acompanhar, os melhores momentos, os assuntos vão ser separadinhos, colocados lá para você conseguir acompanhar tudo, as nossas opiniões, as interações. A gente tá

falando sobre tudo que é nerdolice. Então, cara, tá, tá realmente muito legal. Vale a pena você se inscrever. Um lugar a mais para acompanhar meu conteúdo também. Se você gosta de mim, você tá aqui, provavelmente gosta, né?

Então, vamos lá. Click. Ou os super gêmeos. Eles adoram. Maior medo dele é que eles sejam, algum desses personagens seja gay. Eles morrem de medo. Eu acho

que todos são hoje mesmo certo hoje em dia tá mais ou menos nessa direção. Todos eles são gays ou cornos. Tá difícil, cara. Tá difícil de acompanhar. Você quer dizer que existem personagens dessa liga que você gosta? É isso.

Exato. Exato. Eu não vou acompanhar todos da liga. Imagina. Eu tenho que comprar todos os dibides da liga. Então

você tem gosto. Por qu não tem tem quem compra todos os dibis acompanha todo o universo. Você não é desses? Eu não sou desses. Eu acompanho que eu consigo acompanhar e os meus preferidos também.

Então não posso julgar. Os únicos que eu curto são aquele o Gigante Richard. O Giga é realmente legal. É um cara divertido, é um cara simpático, um cara. Ele tem uma energia muito boa, né? É

muito gostoso acompanhar o Gig, como é que é o nome dele? O nerd da família, certo? E o um com a bandana. Às vezes eu vejo um que tem uma bandana. Quem quem é esse? Tá vendo qual é bom

ter uma marca registrada? Porque ele não lembra o meu nome, mas ele lembra da minha marca registrada. Meu nome é Wagner, tá? É só você lembrar do do Wagner Moura, você tá no universo televisivo, não tem tanto Wagner assim para você lembrar ou esquecer quem são os Wagners famosos no Brasil, né? Eu eu talvez eu esteja elevando um pouco o meu patamar de fama aí, mas eu tenho o Wagner Moura e o Wagner Love, mas esse é com V, se eu não me engano. E e eu quem

é o não tem tanta competição, né? Então assim, pra referência, né? O os Mouras tem o Cauê Moura, né? que tá lá do outro lado, mas eu sou Wagner Thomasoni. Eu não não vou fazer questão de lembrar até o sobrenome porque aí é um pouco mais complicado e tem muita gente que erra meu sobrenome também, mas pelo menos Wagner você deve conseguir lembrar. Mar,

só deixando claro, não são, eu não vejo eles porque eles são da liga. Aliás, eles viam sair da liga. Se eu fosse eles, eu saía. Para mim, eles estão carregando a liga nas costas. Ah, eu tô aqui até com um pouco de torce e colo, porque realmente, sabe, é complicado ser tão [ __ ] assim, mas cara, a gente precisa, né? faz parte da obrigação pra

gente conseguir seguir adiante na guerra cultural. Eu sei que nessa hora, nos comentários deve ter tem gente com essa opinião também que não porque os grupos que não sei o que, que eu gosto do Wagner sozinho e tal, mas a liga é paia. Vocês t que entender uma coisa e eu vou usar aqui. É óbvio que ele tá brincando, o vídeo inteiro é uma grande brincadeira. Ele sabe, é é o jeito dele.

Tá fazendo piada. E isso é importante porque é muito complicado lidar com o humorista quando você quer eh responder, reagir, porque sempre tem a galera que acha que você não pode nunca levar um humorista a sério. Nenhuma opinião, né? Claramente o humorista tá falando sério. O humorista é forte, inclusive, nem sempre é humorista, mas às vezes ele tem um conteúdo de humor mais voltado pra comédia. E aí você não pode nunca tratar

uma opinião dele como uma opinião, porque ah, nossa, eu eu estou pensando em nomes. Geralmente o pessoal fala muito isso do Michael Kister e do Orochim. Ah, porque eles surgiram bastante na onda do shit po, eu acho, né? Então, era um conteúdo mais zoeiro. Só que eles tinham conteúdos opinativos também. Claramente era a opinião deles,

né? Eles não estavam tinha uma ou outra zoeirinha ali no meio, mas tinha opinião. E aí você não pode responder eventualmente uma opinião, que claramente é uma opinião e não uma piada, porque eles têm conteúdo de piada. E aí, pô, você tá levando a sério um cara que não se deve levar a sério, mas, pô, ali ele tá falando sério e tá falando merda, então por que que eu não posso responder? É chato. É, é, é chato

lidar com isso. Só que aqui ele claramente tá só brincando com tudo. Então, esse é um vídeo que você percebe que nada aqui é para ser realmente levado a sério. O tempo inteiro é uma é uma zoeira, uma piada. Eu não sei se isso aqui é necessariamente um personagem, mas ele age como se fosse.

Então, eu interpreto totalmente dessa maneira. Por isso que aqui é tranquilamente, sabe? Não, não, não tem muito o que levar a sério, mas não significa que não tenham coisas que ele fala que podem ser respondidas não para ele diretamente, mas porque eu sei que tem pessoas que pensam isso também. Então essa questão, né, da liga, ah, tem que se separar da liga, isso é, cara, é besteira. Por qu existem projetos que não tem como mover sozinho, como tocar pra frente sozinho, tipo, são muito complicados, muito grandes, às vezes muito caros. Você precisa de outras

pessoas para conseguir ajudar a tocar e em frente e e fazer o negócio acontecer. Então, quando você faz tudo sozinho, você tem muitas limitações. Enquanto grupo você consegue fazer mais coisas. Eu posso falar aqui para vocês, a gente tá trabalhando agora na Nerdola Comics, né? A gente quer lançar as nossas histórias, os nossos superheróis, as nossas HQs. E até dá para você fazer

isso totalmente sozinho, mas é muito mais legal e e até mais fácil também você fazer isso colaborativamente, porque aí todo mundo ajuda na divulgação, né? Tem tem mais gente ajudando a divulgar. a gente vai precisar fazer eh projeto de financiamento coletivo, com certeza, para conseguir executar. Então fica mais fácil você financiar isso com mais gente divulgando, espalhando. Eh, isso vai chegar em mais pessoas, você alcança mais público e também, né, você tem o o universo compartilhado, digamos assim, que consegue ser expandido mais facilmente, tem mais gente trabalhando em cima daquilo e também acaba fazendo com que o o o grupo, a audiência como um todo cresça e assim possa fazer com que mais pessoas conheçam também o seu trabalho. Então, algumas coisas você

precisa de um grupo para conseguir fazer bem, para fazer melhor, para fazer, né, na proporção ideal. E para além disso, né, as pessoas com quem eu mais interajo na liga são pessoas excelentes também, sensacionais. Eu gosto de estar num num ambiente da Nerd Live, trocando ideia com eles, conversando, podendo, né, falar o que eu penso, eventualmente discordando e batendo boca um pouquinho também, mas com pessoas que eu respeito, que eu sei que são pessoas legais, que sempre rendem boas conversas, boas interações. Então, para quem acha isso, né, ah, tinha que acabar com esse negócio de Ligander dólar, pô, não, não vai rolar. A gente tem muitos planos, muitos projetos, vários deles são, cara incríveis. São algumas das coisas que eu

tô mais ansioso para que eh seja colocado em prática. ao longo desse ano e dos próximos. E eu sei que no fim das contas, muitas das pessoas que também acham que curto o conteúdo do Wagner, mas eh prefiro ele sozinho, né? Ainda assim essas pessoas vão poder aproveitar de coisas que só vão acontecer por causa da liga. Então, lamento para quem acha que eu devia seguir carreira solo, por enquanto, definitivamente não está nos planos. Eu continuo tendo a minha HQ

solo aqui também, beleza? Você pode acompanhar só a HQ do Batman, do Homem-Aranha, se você quiser. Mas tem também a HQ dos Vingadores da Liga da Justiça, que é importante e que tá cumprindo ali, tá fazendo missões que o Batman Homem-Aranha sozinho não não consegue, né, que tá acima da sua alçada. Acho que foi uma boa analogia, né? Já tá bem claro. Tinham que vazar

dessa liga. Eles vão melhorar de vida 300.000%. Certo. Eu percebi já que eles nem precisam da tal liga, certo? A liga,

a liga de um bando de esquiso. Mais uma vez, e que se você observa só de longe, sabe, sem saber o que que tá sendo feito por dentro, o que que tá sendo planejado, pode até dar essa impressão. O canal traz de como que não precisa da liga dóola para fazer o seu trabalho, para crescer mais. Ajuda, mas não precisa, não depende disso. Só que não é só o que vocês estão vendo na produção de conteúdo em si, entende? Então tem

mais coisas por trás. Vocês não sabem o que acontece na sala de justiça, nos seus nos seus estúdios, não é mesmo? Aka, eles adoram botar esse termo também. Akaa quartos fedidos fedendo a chitos com peido. Uma câmera de gás de chitos com a peidolância, não é mesmo, pô? Olha quem fala em fedor. Chapado

crítico. Você é chapado, cara. Fumantes estão sempre em ambientes fedidos, porque tudo fica impregnado com cheiro de cigarro. Sabe? fumante que fuma no carro, o carro do fumante fede. Desculpa

se você é fumante e fuma no carro, seu carro provavelmente fede. É que às vezes você não sente mais. Tem isso, né, que a pessoa ela para de sentir, ela não percebe mais quando ela tá fedendo. Mas isso acontece muito. E e eu não, eu não gosto, eu sou chatinho com cheiro. Na

minha casa tem perfume em tudo que é lugar para ela estar sempre cheirosa. Porque assim, ter cachorro também realmente é uma coisa que você demanda um pouco mais de cuidado, né? Porque cachorro também tem um cheiro meio forte e também é uma coisa que você se acostuma. Eu tô totalmente acostumado com o cheiro da Zelda. nem sinto, mas como eu sei que talvez outra pessoa que entra aqui possa sentir, então eu tento sempre manter a casa bem limpa, bem organizada, bem cheirosinha. E meu

estúdio também, cara. Eu nunca nada aqui no estúdio cheiro de cheitos, não tem nada, não uso droga, não tô fumando. Então o estúdio tá sempre limpinho, cheirosinho, tudo impecável, porque senão vai ser desagradável até para que eu exerça o meu trabalho, né? Não sei que parada é essa que o pessoal sempre fala: "Ah, esse estúdio fedido". Por que que estúdio tem que ser fedido? De onde

sair estúdio? Necessariamente todo mundo cuida tão mal assim do seu estúdio? Meu estúdio não fede, pô. E aí chega algum parente ou alguém tá alugando o quarto para isso. E aí mãe, eu tô gravando meu vídeo tem três semanas já vai dar 5.000.

Mas filho, quando que vai monetizar? E mãe deixou. É, ele não tá falando de mim. Almoço na porta e vaza. Eu tô fazendo trabalho. Eles odeiam que eu fiz

um react, não é mesmo? Daquele cara meio forte, estranho. Eu nem conheço esses caras. Certo. Mas eu vou te dizer, sabe qual é a pior ofensa para mim que teve?

Pior ofensa? Hum. Eles me xingaram de tudo quanto nome? Maconheiro, fedorendo. Ah, eles também chamaram de fedorendo, por isso que ele tava Eu nem teria entrado nesse assunto, OK, mas você quis puxar essa parada aí. Aí é problemático,

né? Mas se você usa vape, usa uns vape cheirosinho pelo menos, tá? Porque senão é é ruim, é pai. Quem não curte o cheiro dessas droguinhas ilícitas aí ou mesmo das que são ilícitas, é, fique incomodado. Não é legal. Um lixo flácido

que eles são fortões e eu não tô fraco no corpo. Me admira eles não mesmo zoarem tanto. Um paciente da clínica, um exdrogado tem um problema. Resumando o processo para todo ser liste. Tch tch tch tch. Já que eles feriram minha

honra, não mesmo certo eu vou te falar o pior é pior ofensa. Pior ofensa que eu ouvi foram eles achando, não é mesmo? Que eu logo eu era um esquerdalha. Todos me chamaram de o pior dos esquerdistas da lacro lacroleca. Não, isso aí é pegar pesado mesmo. Quem fez isso errou

contigo, vacilou. Bento. Eu aqui em nome da Liga Nardola peço desculpas porque essa é uma ofensa realmente pesadíssima. Eu tenho que concordar com você. Lacrolândia. Sou eu o dos pior. É, por

acaso isso aqui na minha testa é um L de Luli? Não, não é mesmo? É um B de [ __ ] de the best. Não é mesmo? Sendo que deveria ter o T. Não, B, mas eu

abrevei, certo? E aí eles me chamando como se eu fosse uma espécie de Gregory, não é mesmo? Só porque eu falei mal deles, mal de algum deles, não é mesmo? Peguei aqui uma alfinetada pro Gregório do Vivier. É isso mesmo, viu? Só eu

gosto desse cara, mano. Se sente ofendido em ser chamado de esquerdista de lacrola, alfinetando o Gregório do Viv. Ele é dos nossos, pô. Ele é, ele é Nerdola. É based. Algumó, bebê de based

também servia. Família da liga. Liga, liga. Vou ligar. e o pai de vocês querendo aluguel, não é mesmo? Vocês

disseram que iam contribuir, mas até hoje o canal não deu lucro, certo? Claro, com três pôsteres grudados, não é mesmo? Vocês acham que vocês são superheróis, né? Um eu vi lá os vídeos capitão mendigão, qual era o outro? Gordola e que não se mexe. Como é

que é? Homem gordola, qual é o outro mesmo? Nem dá para saber. Isso são os tipos de heróis. São certo. Mas eu gosto

do Richard e do nerd de família e o bandana só. Omar, eu acho que é o nome da famí. Certo? E porque eles não porque eles tm nenhum partido mas porque eles se comunicam, eles são mais engraçados, não é mesmo? Sei lá, eles falam algumas.

Eu acho que eu não sou tão engraçado, mas eu me comunico bem. Você tem razão nesse ponto. Coisas legais. Eles poderiam ter qualquer partido para mim não nem não interessar, certo? Mas vocês não, vocês é carisma menos 10. Mas a

gente tá junto nessa também, tá? Não tem nada de Lule aqui também. Você tá ligado? Não adianta vocês fazerem parte de nenhuma liga. Não vai rolar para vocês, certo? Só quem eu gosto da liga

tinha que sair da liga. Eu já falei, não é mesmo? Vai fala. Eu acho que os próprios irmãos Alba, eu acho que se você visse, eu acho que você ia É, irmãos Alba. Eu só falei, era a bola da vez. Acho que eu fico vendo se alguém

essa semana é gay no filme, é mulher, é alguma coisa? Você acha que eu fico vendo isso? Às vezes, mas às vezes ele vê como é que não tem mais como não ver, né, cara? Não dá, não dá para você não ver. Tá em todo lugar, como é que você não vai ver? Você tem que fechar os

olhos e aí você fecha os olhos, você não consegue ver nem o filme, n consegue ver nada. Aí não funciona também. Descobre muitas coisas sobre você. É. E aí é, por exemplo, que eu vou te mostrar aqui que é mostrar o óco. Mostar o óco. Nossa, aí

ó, já tá saindo a sua fumaça. Espero que ela não tenha cheiro, hein. Crítico ficou em casa hoje. Certo. Fui chamado dos piores nomes. Fui chamado dos piores

ofensas, porque logo eu eu sou o nerd original, o que começou tudo quando tudo era mato. Eu eu acho engraçado hoje para ser nerd você não precisa nem ler nada. Você basta, sei lá. Mas eu leio. Você é meio que um fan. Infelizmente. Nossa, o

chapado crítico, Senr. Bento Ribeiro. Eu tava lendo as HQs novas do Homem-Aranha. Meu Deus do céu, que negócio, que atrocidade que eu que eu que eu li. Chegou na minha mensal esse mês aí da Panini. Eh, eles começaram isso aí tá o

ano passado lá nos Estados Unidos. Você se é Nerd raiz, se é nerdola mesmo das antigas, você sabe como é que é. A gente quer acompanhar GQ aqui no Brasil. A gente tem um delay de um ano. Hoje em dia, né? Era até mais antes, mas ainda

assim um ano. É demais. Eu tenho que criticar isso toda vez que eu posso, porque é um absurdo. Estamos em 2025, ainda leva um ano para publicar uma gaqu lá dos Estados Unidos aqui no Brasil. É inaceitável isso, não tem condição.

Tinha que ter um mês de atraso no máximo. Enfim. E aí era Mary Jane ganhando os poderes da loteria. Cara, que negócio horroroso, terrível, mal escrito, um desrespeito com a personagem, uma construção péssima. Nossa, o quanto eles acabaram com ela, com o próprio Peter no processo também, porque o relacionamento dos dois é é uma coisa triste. Infelizmente eu ainda

leio. Bento Ribeiro. Nático, político, meio esquisoite, certo? Você não precisa ler. Eles não leem nada, eles não fazem.

É teve esse. Quem é esse? Nem sei. Não sei quem é, mas a manchete é boa. Ribeiro. Acrítico e invejoso. Logo eu

inveja. Vou te falar, vocês às vezes eu acho que vocês estão tão fora da realidade, não é mesmo? Eu e a minha inveja, não é mesmo? A inveja, certo? É, eu tenho, galera, eu tenho, eu tenho.

Que que eu posso fazer, não é mesmo? Certo. Eu queria. Tu tem inveja dos irmãos Alba? Os irmãos Alba tem. Eles

são, [ __ ] olha só, eu não é mesmo? Eu sou, eles são fortes. Eu não sei porque eles se incomodam, já que eles são tudo de bom e eu tudo de ruim, não é mesmo? Certo. Porque se incomodar com velho chapado, não é mesmo? Já que vocês são

tão fortes, malham tanto e eu sou apenas um frustradola, não é mesmo? Certo. Então, por que se incomodar? Eu também não sei, cara. Não sei porque alguém se incomodou com o bento mesmo. Agora não

me chama de esquerdista que aí o bicho vai comer, né? Vou estar escondido na moita. Pu ptiu ptiu com a minha escopeta. Não é mesmo? Não me chama.

Eles acham que eu sou esquerda. Só porque eu falei não é isso que vocês tanto prezam, a liberdade de expressão que vocês tanto adoram, não é mesmo? Certo? Vocês amam isso. Tô exercendo a minha. Certo. Tá. Mas isso é uma coisa

que o pessoal confunde muito. Liberdade de expressão não significa que você pode falar ah qualquer coisa e ninguém pode responder, porque da mesma forma que você exerce a sua liberdade de expressão, e aqui eu tô levando a sério o argumento chapado, né? Mas é é importante porque tem gente que realmente faz novamente, é sempre bom pontuar, né, que a resposta não é necessariamente diretamente pro produtor de conteúdo, mas pras pessoas que usam esse argumento eventualmente. Então ele pode exercer a liberdade de expressão dele falando o que ele quiser, a bobagem que ele quiser. E eu vou defender que ele fale a merda que ele quiser, inclusive, se quiser fazer piada comigo, zoá também tá tranquilo, não vou ter problema nenhum com isso. Só que a outra

pessoa também tem a liberdade de expressão de responder. É só isso mesmo. Então ele fala o que ele quer e a pessoa responde o que ela quer também. os dois exercendo suas liberdades de expressão. Responder não é você restringir a liberdade de outra pessoa, é você exercer a sua própria. Em relação a um

negócio, acho que não me importa em relação a um negócio que um cara falou da blusa, da blusa do peito, que todos os canais do mundo falaram, agora logo eu mesmo. Por que será que o meu machucou tanto para ser o meu singelo comentário? Quer que eu te diga que eu Por que que eu acho? Eu acho que é porque você era da MTV. É porque você não comentou especificamente sobre o sobre o o comentário, né, do peito Pedro. Como é que é? O Pedro. O peito

empedrado. Mas você também, né, falou, é aquela aquela frase que viralizou, né, o peito de pedra do coisa. Pois é, eu também achei bobo, né? Mas é isso, é bobo. Umas coisas dos irmãos Alba que talvez, né, que [ __ ] que um dia de ruim que eu posso ter falar sobre eles na minha mão. Nada de tão ruim. Você falou

que um deles não transa, mas como é que você vai lembrar também, né? O negócio aí afeta a memória, não? Ah, eles não transam. Eu também não. Somos três, não é mesmo, queridos Albat? É certo. Eu nem

sei quem são esses caras direito. Eles fazem essa parada, nerd. Certo, parabéns. Mas é, eu só queria, eu só queria pensar, né, por que que não podemos todos, não é mesmo ser simplesmente amigos. Eu vou te falar, simplesmente quando vocês veem vocês mencionados aqui, eu achava, porque não podemos todos transar, né? E aí acaba

com esse problema. Vocês tem que dar graças a Deus, não é mesmo? Não ficar triste e nem falar nada, nem pensar nada, nem reclamar, nem fazer videozinho dando a respostola, tem que fazer nada. Vixe, mas eu tô fazendo já. E agora você tem que deixar passar, não é mesmo? É o

velho chapado brincando. E você foi o alvo da vez. E quando eu falar de você aqui, não me interessa. Fod, não pode ser o Gigar, o Giga, o Omar, família, interessa. Fez merda, agiu como um ser patético, ridículo, mesmo que com um breve momento em câmera ou nos seus vídeos do tube. Você vai aparecer nessa

[ __ ] dessa tela aqui. Mas é que isso é o que a gente faz também, né? Sei lá, eu faço pelo menos é basicamente isso e poderia ser você, mas eu não acho que foi. Para mim, isso aqui tá bem tranquilo. Parece você a Débora úmida, seco. Não me interessa se você é o N. Eu

eu definitivamente não tô reagindo a esse vídeo para responder. Eu só tô me divertindo aqui com você. Eu espero que você esteja se divertindo comigo também. Você que tá aí assistindo e o Bento também se estiver assistindo esse hack também espero que esteja se divertindo. É de sem família, com família, com 30 famílias da linhagem, tanto faz, não é mesmo? E para ser justo, os caras do

Linhagem não falaram o que eles acharam disso. Eles foram defendidos por pessoas, a gente não sabe se eles realmente acharam tão ruim assim. Fazia outro passivo de ouvir. Pelo jeito não acharam, né? Porque convidaram ele pro podcast. V as piores ofensas. Um que

parecia um treinador de de luta livre com bigode escroto. Ele foi o que mais me odiou. Talvez ele me ame secretamente. Vai saber, não é mesmo? Certo. Mas as ofensas que eu ouvi. Para

esse cara sobrou até para mim, [ __ ] que fui chamado de maconheiro vagabundo. Renzo tem um problema. Clau coma. Ele usa maconha. Não é porque ele se diverte como eu. Dele é um problema no olho. Ele

não enxerga direito. Talvez me chama de pera aí. Hã? Maconha ajuda no ih, conheço uma pessoa no meio nerd aí também que tem glaucoma. Será? Será que

ele consegue essa prescrição? Será que isso tem algum sentido? Maonheiro seja uma das maiores ofensas que você pode me ofendir. Para mim eu não faço pano para nenhum maconheiro. E eu ouvi de víço para baixo logo eu que já tive um problema com vício. Isso poderia ser um

gatilho horrível para mim. Um dependente químico. É, podia voltar correndo e simplesmente Mas agora você não é mais viciado porque agora você fuma pen drive. Usar tudo juro. É porque era pesado, era mais pesado, agora tá leve em comparação. Isso é complicado. É

trabalhava na TV, né? Parece que é pré-requisito. Você tem rola isso. Como é que foi? Teve teste do sofá? Você tem

que chegar um gerar uma carreira de Não pode falar essas coisas aqui. Não sei se pode no YouTube. Pode, né? Quer dizer, pode desmonetizar. A gente nunca sabe.

YouTube é imprevisível. Tô mostrando uma arma aqui. Por que eu não poderia falar isso? Mas vocês sabem do que eu tô falando de qualquer maneira, então não preciso ser mais explícito. Eh, vocês têm que mostrar que vocês conseguem dar conta do show business dessa maneira. É

doideira, né? Porque é uma coisa muito comum na TV. O vistos ofens nerds, não é mesmo? E olha, não vem com essa ideia que eu aí vão achar que ih, o Bento tá do lado do do Cauê Moura, dos nerd de esquerda. E aí é bom? Agora você se

posiciona. Você tá de que lado você está? Bento Ribeiro. Merda. Não, esses eu odeio mais ainda. Esses aí sim. Tá

vendo, mano? Cara legal. Por que que alguém implicou com ele? Eu esses melhor não aparecer nem aí na minha frente que eu não vou fazer nada, não é mesmo? Na verdade, eu sou um cara que menos instiga violência, só metafórica. Não é

mesmo? Mas esses são os Ô, perfeito, cara. Os de esquerda, esses são os covardes, não é mesmo? A gente nunca tem argumento para nada. Eles adoram pagar que eles vão bater em todo mundo. Eles

adoram, não é mesmo? Sendo que eles não tem. É isso. Você sabe, pô, você tava falando o contrário no começo do vídeo, mas é exatamente isso. Agora você falou certinho, cara. Nem que apanham até um

sei lá o quê, não é mesmo? Apanham até de todos que falam isso. Vou bater, vou bater, vou bater. E a gente aqui todo mundo é armamentista, pô. Então assim, né? Não, não estamos mais em tempos onde

se o negócio pegar e todo mundo tem que ir na mão. Tem que sair na mão. Por quê? A gente gosta de armas, né? Estão aí para usar. Tem a cara que apanharia de

qualquer molco morto tropeçando, né? Não tem cara que bateria em ninguém. Certo? Então não venha. Eu não tô do lado. Eu

não sei se vocês entendem o que eu tô dizendo, não é mesmo? Não é para ninguém achar que eu sou amiguinho de ninguém. Ah, e eu achando que a gente podia fazer uma amizade aqui agora. Ia saber dos bastidores da MTV. Imagina que da hora.

OK. Eu só sou amigo dos meus chapadines, certo? Do meu público. Do meu público, meus chapados. Certo? Só esses, certo? Vocês.

Eu não sou amigo de nenhum de vocês, certo? Eu às vezes gosto um pouco de um ou outro e fim e detesto o resto, certo? Esses caras aí que apareceram para fazer essas coisas, eu acho que eles nunca viram nenhum vídeo do Chapado Crítico. Não viram, não viram, eles não lem, eles não fazem nada. Inclusive, eu acho, eu até escutei um cara olhando para assim os números do nosso canal de corte. Quem

será que é esse cara que tá falando? É o Lombarde dele, é o ner da cadeira do e meio que desdenhando dos nossos números, mas eles não conhecem o canal principal, que é onde tem as lives aqui, onde tem a parada. Gente, é só sobre números aqui. Se não deu o número, cabeças rolam. Você acha que a gente não se preocupa? Você

acha que a gente já tem um canal igual vocês num porão imundo num restaurante chinês? Talvez vocês alugam na liberdade ou numa fazenda. Hã, aí vocês gostaram, né? Que é referência. Ele fez a referência pro Zodal que eu adoro. Para

mim todos esses personagens que vocês é o que mais vocês temem que aconteça mesmo, que eles se tornem gays. Para mim eles são todos gay gay. Ó, então você percebe que ele tá fazendo uma piada, né? É óbvio que ele tá batendo no clássico espantalho aqui, mas eu eu nem me prestaria a responder nesse caso. Primeiro porque eu já respondi isso um bilhão de vezes em vários vídeos diferentes e segundo porque aqui é claramente uma piada. Homem- aranha super gay. Todos

são todos são gay gay. Todos são gay. Gay gay. Todos eles. Você acha você acha que eles se eles vissem qualquer vídeo do Chapado Crítico, não de live, eles achariam que você Porque eu não entendo porque eles acharam que você é de esquerda necessariamente. Tipo, é porque

eu vim da Globe, certo? Tem. Isso é um bom ponto, né? É, é, é uma possibilidade. O, o entorno, as chances de ser de esquerda, convenhamos, Bento Ribeiro, você sabe disso. As chances de

você ser de esquerda eram muito altas. Não sei o que aconteceu. Talvez você era um dos poucos ali que tinha cérebro, incrivelmente o mais chapado, mas ainda assim pensando mais do que os intelectualoidzinhos do Leblon. Tem que ter o mesmo discurso, é óbvio, de todos os ex Globes, a não ser os que enlouqueceram, né? Tipo aquela, certo? E

aí eles acham quem era que ele tava falando. Fiquei curioso para saber. Ela. Ela quem? Eles têm que enquadrar. Se

eles não entendem. É igual, vamos usar metáfora que eles gostam. É igual os Xmen, os Xmen que eles amam. Não é mesmo, cara? Você vê que é é old school mesmo, né? Xman. Porque antes de passar

na televisão ninguém sabia como é que pronunciava, então falava os X-Men. Aí na televisão chamando de X-Men que todo mundo aprendeu. Os seres humanos não entendem. E aí eles perseguem o Xman, sendo que o Xman eles nem entendem o que XM faz. Ele controla o metal, ele voa.

Nem sabe que ele tem o poder da fênixi. Ui, ui. Ou alguma coisa ultra que eles mais temem que seja. O maior terror dele. Que o magneto seja quem é vai, sei lá, alguma coisa. Pior

que ele tá brincando aqui agora, mas lembrei que eh tinha uma intenção de colocar um bromance mais acentuado, né, nessa última animação e os caras rejeitaram isso entre o o Magneto e o Xavier, mas depois como já estavam mudando o direcionamento interno da Disney, supostamente, pelo menos, né, estavam aí removeram. Mas isso aí é a notícia que foi eh divulgada realmente na imprensa que existiu essa intenção, mas eles mudaram direcionamento. Depois igual os X-Men, eu sou isso. Eu sou o X-Men, certo? Vocês nem entendem o que eu tô fazendo aqui. Fazendo um trabalho

quase divino. Vocês viam dar joelho, todo mundo tá de joelho agradecendo que eu existo todo dia. Eu nem peço isso, nem um sacrifício humano, nada. Eu não peço nada. Só peço silêncio. Silêncio

enquanto eu trabalho. Honestamente, eu acho que nessa altura do campeonato você já teria aparecido no, já estaria num já teria sido convidado para algum, quero fazer parte, eu quero, eu quero fazer parte. Eu vou ser tipo Volverini da liga. Me chamem para a Liga Nerdola e aí eu vou também. E aí, vocês querem Bento Ribeiro na Liga Nerdola? Nerdola ele de

fato é, então seria uma adição inusitada para caramba, né? Querer fazer parte da liga escrotola dos dos esquerdola. Nerd, eu vou fazer parte. Você é ele quer fazer parte das duas. Vai ser um agente duplo, cara. Meio coringão. Volverini.

Eu tô em todas as ligas. Uma hora eu vou pro X Force e aí depois eu vou paraos Vingadores, os Avengers. É mesmo? E ninguém sabe onde eu tô, certo? É Wolverine e arroz de festa mesmo. E aí

eu quebro a quarta parede igual todos fazem, não é mesmo? Certo. Eles vão saber. Eu quero est em todas. Eu quero estar ser um espião, não é mesmo? Aí eu

venho com informações da Liga Esquerdola para dar pra Liga Nerdola e aí eu pego informações da Liga Nerdola para passar. Você sabe que a gente sai ganhando nisso? Porque com certeza as informações de bastidores da Liga Esquerdola que ele tá falando são bem mais valiosas do que as nossas informações de bastidores. Porque o que que a gente pode fazer de mais cancelável nos bastidores que a gente já não faz na frente das câmeras? Não tem nada que ele consiga tirar dos bastidores que, pô, queimou a gente, acabou com a reputação. Agora imagina o

que que rola nos bastidores da Liga Esquerdola. A gente sabe, a gente sabe que todo esquerdola que fica sinalizando virtude, pô, tá cheio de esqueleto no armário. Então, sinceramente, eu sei que ele tá fazendo uma brincadeira, mas a gente sairia ganhando essa troca se existisse um agente duplo trazendo, fazendo leva e trá, né, levando informação nossa para eles e vice-versa, ah, as informações que a gente receberia seriam infinitamente mais valiosas. Pô, eles iam descobrir o quê? Quando que a gente tá planejando lançar a a Nerdola Comics? Assim, não tem muita informação

confidencial que seria valiosa pro lado deles, mas o contrário eu já acho que não é bem assim, porque eles se odeiam, não é mesmo? Nossa, eu vi uma nos odiamos. Realmente é difícil. Eu sei que talvez devéssemos amar os nossos inimigos, mas não, não amo não. Bri, eles te odeia. O Load odeia o Diga que

odeia o Kaauê que odeia o aquele outro. É, todos eles me odeiam, né? Mas pelo menos até agora isso só gerou conteúdo fácil para eu responder. Alô da Vandana como é o nome? Eu não falei, não sei o nome dela. É esse cara que odeia esse

que odeia o Gregório. Gregório do Vivia. Gregório. Eu odeio o Gregório do Viver. Hum. Eu nunca tretei diretamente com o

Gregório do Viv, mas eu entendi a brincadeira que ele tá fazendo. Ele faz parte da liga, faz parte da Liga Esquerdola. Ele faz parte da Liga esquerdola. São duas ligas, né? Eles odeiam. A Liga Esquerdola não quer nem

contar. Pedro Cardoso. Pedro Cardoso. Esse certeza ele faz parte lá de Portugal, não é mesmo? Tipo professor Xavier da Liga Esquerdola.

Ele é bem escroto mesmo, bem zoado. Ele fala, se tivesse um Xmen Brasil, o Pedro Cardoso seria o Xavier, não seria um morfo. Seria um morfo, não é mesmo? Tem cara de morfo, certo? Porque ele, aquela cara meio anêmica do morfo. Eu não gosto

que eu fale da aparência. Ué, falaram da minha, não posso falar. Eu falo o que eu vejo. Ué, certo. Hoje em dia você não pode fazer uma simples crítica. Eu não

faço distinção, galera. Certo. O que que falaram do do da aparência do Bento Ribeiro? Pô, o cara tá benzão. Pode ser mulher, pode ser gigante, pode ser homem, velho, velha, gordo, magra. Se

você tem uma bizarrice física, eu vou anotar que eu posso. Olha aqui, tá sendo based de novo, pô. Totalmente politicamente incorreto. E tá certo. Comediante tem que ser assim. Fazer é o

meu jeito. N é mesmo? Eu a par que eu tenho muitos, não é mesmo? Um furúnculo na bunda. Ninguém pode ver, mas entreguei. Vocês podem usar contra mim,

contra chapado. Vocês adoram ofender esse filha da [ __ ] esse caratina eu não. Uma super classe aqui. Raramente eu uso um palavrão como [ __ ] de merda do [ __ ] [ __ ] A quatro raramente eu uso, né mesmo? Muito bem posicionado quando eu faço isso, não é mesmo? Eles

acham que é só ligar a câmera. Qualquer um acha. Eles acham que eles podem ser igual eu. Levou anos de eu levando, certo? Tá aguentando os piores insultos para eu ser nessa forma final. Levando o

quê? O de vida eterna. Levando o que exatamente? Levando ferro no bumbum metafórico, né? Porque eu não encosto no homem. Imagina, eles adoram defender

outros caras. Não sei. Você trabalhou na televisão. É de se suspeitar, não é? Que bom que você tá se defendendo. Caras da

liga. A gente só ia defender um homem. Eu quero que todos os homens se fodam, não é mesmo? Menos você. Eu ia perguntar, menos um amigo seu. Um amigo

seu você não defenderia. Eu jamais defenderia um sacudo. Eu vou te falar, eu vendo esses vídeos aí da galera te xingando, tem muita coisa que eu concordei. Tudo bem. Muita coisa. Tudo

bem. É assim que acontece. Tem um relógio quebrado, tem, fica acerta, principalmente as coisas acerca da droga maconha. Isso aí eu cri dog. Snoop Dog, galera. O Snoop Dog, ele não fuma

maconha todo dia. Não vejo ninguém falando nada para ele. O Snoop para de fumar. Tudo bem, ele é trilharário, não é mesmo? Esse é o meu defeito. Eu ainda

não sou. Conto com a ajuda de vocês. Ou o outro cara que você adora um esporte, admira você não conhecer. Michael Felps, o nadador, um maconheiro. Nadação, né?

Tá. Então outro. Usa bolt. Usa bolt corrida, né? Joe Rogan. O Zen Bolt é

maconheiro. Essa me pegou de surpresa. Joe Rogan, que era um lutador maconheiro, sai com dona. Hum. Mas também do jit sempre uma Tem muito, tem muito jiteiro maconarque maconheiro.

Sempre tem muito jugiro maconheiro. Mas eu quero que tá, não tem nada para mostrar da da liga, né? A gente não vai, a gente ia, mas eu vou dar mais uma chance pra liga, tá? Pros membros honorários da liga. Desculpar, super.

Valeu aí. Agradeço por mais uma chance. Bento Ribeira. Meos ativaram, aqueles que ninguém gosta. O Robin, vocês são esses, vocês não são esses que eu falei, que eu assisto, vocês são o Robin, o Glick, sei lá quem, aqueles outros porcaria que ninguém quer, certo? Na

liga. Como o Robin é legal também, pô. Depende do Robin. Não, mas o Robin é da hora. O Robin nos titãs é legal. Tudo

bem, quando Dick Grayson vira o Aza Noturna, fica ainda mais legal. Mas o Robin tem seus momentos. São os honorários, não é mesmo? Que achei que alguém forte, chefes da liga, porque eu sou para eles, eu sou tipo o Dr. Brainc, vai, sei lá quem. Mas você é um vilão

meio meio merda, mas o Brainck não é merda, não. Aí não tem. Aí a gente falou: "Não, mas a gente vai dar mais uma chance para vocês, certo?" Então é isso. Sen não vai ser aqui destanteado, hein? Louco, louco para falar com vocês

a da aparência que vocês mais temem, né? Que aí é jogo baixo quando o Chapado faz. Agora vocês podem falar da aparência de todos esses heróis bundas, não é mesmo? Quartetão fantasticão. Vou falar a metáfora do quarteto fantástico que é para mim, não é mesmo? Machista,

podre, machista, horrível. Eu nunca mais leria nada disso hoje em dia. Na minha macho nojento. Tenho vergonha de ter lido até ter comprado os boné, os ex. Como é que vão, a gente vai brigar quando vocês marcarem? Vocês adoram.

Quando encontrar você na convenção, aí cada um vai pegar o seu sua carta de Magic the Gathering. Cada um vai pegar o seu action figure e a gente vai brigar assim. Eu levo esse, hein, nosso querido Olavo. E aí, Olavo, como estão as coisas [Risadas] aí? Ah, em algum lugar, não é mesmo? O

que que a gente tava falando mesmo? Até esqueci. Então, a gente vai dar, a gente vai dar mais uma chance, tá? Não, vamos mostrar seus vídeos aqui. Eu poderia, eu ia adorar. Se o Reno falou: "Não, aí eu

falei: "Tá bom, acho que não valia". Eu acho que o que houve foi uma uma o problema na real foi um problema de comunicação. Eles nunca viram nada nosso e eles entenderam que você era um esquerdalha que estava falando esquerdalha. Logo eu descobriram o meu segredo, galera. Isso. Eu tava aqui

capitão. Sou eu. É capitão. Descobriram minha fantasia? Deixa eu tirar minha fantasia de esquerdoide, não é mesmo?

Certo? E mas eles também agiram como se você não fosse um nerdola, né? É. Vamos fazer um quiz. Eu sem ter lido o quadrinho há 800 anos, eu eu ganho de vocês. Eu eu tenho na hora.

Vamos com calma. Depende. Sobre o quê? Sobre quem? Sobre Homem-Aranha. Você se

garante assim? Sei não, hein. Eu você eu aceito só, eu só não vou no quarto de vocês che lento gravar. Vocês vêm aqui, ok? Certo. Mas a gente faz um um quiz.

Mas eu não vou. Já não manteve a palavra porque foi lá no quarto dos irmãos Alba, não sei lá que F um dodonde vocês moram aqui no Brasil, não é mesmo? Certo. E aí, mas vocês vierem aqui, a gente faz um quiz, o Renzo Media sobre conhecimentos nerd. Já começa a estudar hoje. É. E eu não vou favorecer ninguém

porque eu eu eu não gosto igualmente dos dois lados. Levar uma lição. Eu tenho uma prova material aqui que você é um nerdola também. [ __ ] mais 300. Eu vou só pingar ela aí para você ver o que que é e se você quiser a gente ver. Mas eu

não sou. Eu era galera, eu era. Ó que isso. Sabe que vídeo é esse? Não sei.

[ __ ] Claro. As pessoas já viram. As pessoas já viram. Todo mundo já viu esse víde aqui. A gente nunca rodou isso não.

A gente nunca rodou isso. Quer dar uma olhada? Você vai ver galera, liga, liga na dóola. Liguem seus, sei lá como é que vocês falam, seus batonitores em casa. Certo. E vejam, vejam como eu fui um de

vocês uma época, não é mesmo? E vocês hoje vocês me odeiam, me renegam. É, vai sem som porque tá com uma música de fundo, tá, para não arriscar. Mas música, música, é música, é música que pode, eu acho. É porque foi usado no riscar porque faz tempo. Então, olha

todos os meus action, cara. Bonita a coleção dele, hein? Hot Toys, cada um desses é R$ 6.000. Todos os, ó. Nossa

senhora. Muito legal. Todos, todos os Esses eram uns que eu tirava da embalagem. Tinha uns que eu nunca tirei da Aí os están ali, olha, eu botei todos numa pose estátua, todos os extermin tudo meu, isso é me em casa. Ó lá, tudo cara, muito nerdola, né? Para ter uma

coleção dessas. Isso era meu. Eu tinha doença nerd, mas aí a falta extrema de dinheiro me obrigou a me curar. Talvez vocês devam perder todo o dinheiro de vocês igual eu. Cansou comigo, né?

Certo. Aí nerd, olha aí. Eu botava roupa, eu botava roupinha, eu passava um dia tirando a roupa do Volverine e botando outra roupa no Volve, certo? E aí botava ele só com os Vingadores sentado na mesa. Hoje é só os Vingadores civis jantando. Aí eu montava. Aí como

eu guardo guardo os bichos. A minha coleção era uma gaquia do homem-aranha ali, né? Aa tem de revista em quadrinho. É, eu passava noites em claro. Claro que ajudava aqui. Eu passava noites em claro

ensacando gibis. Parece que era da época do Strazinski, não tenho certeza. Botando um board atrás que é para não mofar, absorver o morfo, não é mesmo? Certo. E não dobrar, porque se tivesse uma dobrinha na revista Gringa, eu já não queria. jogar, já jogar fora. Eu

comprei essa moto Harley Davidon que não vem com o exterminador do Watch Toys. Só é, então esse vídeo não prova só que ele era Nerdola, mas que ele tinha muita grana mesmo, hein? É nem a falta absurda de dinheiro que impediu ele de manter essa vida, porque aqui, olha, coleção respeitável para T. E aqui são as vitaminas que eu tomo. Por que que idiota? Para que? Para que esse cara

filmou isso? Até hoje eu quero matar esse cara. Queria ter pelo menos ele filmou as pilas que eu tomo ômega3 para que são esses caras que eu sou obrigado às vezes a trabalhar que eles acham que eles são legais. Ah, já saco, viu? Mas é, vai pr você ver. Olha como era minha

sala. Olha, olha como é que era a minha sala. Martelo do Thor. Tava jogando um jogo. Eu tava perdido. Eu tava parecia

dos caça fantasmas, né? Perdidinho da Silvassao. Olha. Nossa. Loser alert.

Loser. Às vezes as pessoas chegavam na minha casa, elas falavam: "Você tem loja? Você trabalha com loja? Alguém vi consertar uma pia? Ih, tu trabalha com loja? Eu não parece, né? Lé, nunca vi um

troço desse. É isso que eu ouvi. Fora de mulher era péssimo. Tem uma coisa que espanta xareca. É isso aí, cara. Naquela época, talvez, mas tem

tanta mina que gosta coisas hoje em dia, porque virou virou pop, virou cool ser nerd, né? Tipo, desde Big Bang Theory virou mainstream. Então, putz, tem muita mina que acha o máximo, que acha legal, que coleciona também, que que não necessariamente os quadrinhos em cimas que acompanha os filmes, aí tem eh até decoração e action figure e o escudo do Capitão América, essas coisas. Pô, hoje em dia tem muita, tem muita e jogar também, né, garota gamer as e girls, a não ser que você encontre outra dessas que faz cosplay. Então, é, e tem muitas hoje em dia tem muita. Imagina, todos

eles vão estar assistindo, estão, tão morrendo de raiva de mim, vão estar assistindo hoje. Não tô morrendo de raiva de você, nem um pouco. Achei divertido. Botando as fantasias deles de professor Xaviola e quem mais mesmo? Werewolf by Night, Shang Shi. Todos vão

se vestir ficando com raiva e batendo no saco. Almofada. Esse idiota. Olha que esse cara fala. Ferro me trogado. Mal

sabem eles que eu sou o maior defensor da liga secretamente. Eh, desejo tudo de bom para eles. Eu agradeço a sua defesa secreta, cara. Tem mais ainda. Tem tem mais dois minutos de vídeo, tá? Vamos

ver que que tem aqui. Quem sabe um dia eu faço. Não receber o convite para participar da liga. Todos tm que receber o convite. Eu seria o Batman da liga de vocês, tá mesmo? Vocês acham que é o

Peter Jordan, né? Agora você quer ser o Batman? Peter B. Jordan. Mas você perdeu a fortuna, aí já complica, né?

Se eu não me engano, esse aí é inimigo inclusive da liga. Inimigo da liga. Talvez o milho junte ao Peter, então seja o maior inimigo da liga. Já que você foi a fá. Não, pera. Isso, isso é

isso é complicado. Acho que existe uma relação. É que depende. Primeiro, ele vai passar pela mesma complicação qualquer pessoa, né, que que tá meio desavisada assim acompanhando. Quem são esses nerdolas? Porque quem é da liga,

quem não é. Já tem um vídeo explicando isso que nem a gente mesmo sabe ou soube durante muito tempo. A gente tá tentando alinhar mais as coisas para deixar mais organizado e sei lá, mas por enquanto ainda continua meio confuso até pra gente. Então, então eu entendo a discussão. Prefiro não entrar nessa treta hoje. Pastado, né? É, já que eu

fui exilado da acabou minha chance. Todos da liga me odeiam. Para onde que eu vou? Não, você tem ainda. Você pode fazer o seu teste bonitinho. Vamos fazer

isso acontecer. Pro por até que também não vou. Eles estão bem eh desesperados lá também, né? No porta, o porta dos fundos. Mais um. Ele falou do Gregório

do Vivier antes, né? Não vá pro porta mesmo, né? Se eu pego esse programete deles como alvo novo, não é mesmo? Porque ninguém ninguém ousa mexer com certos, ninguém ousa mexer com eles. Isso. Dá uma sacaneada na galera do

Porta dos Fundos. Vai ser bom. Com Gregory, com quem mais? Acabou, né? Todos foram demitidos. Só tem mais

três. Eu não sei. Eu acho mesmo. Mas eu adoro eles. Eu falo isso porque eu brinco. Eu gosto de todos. Tá. Sim.

Sério? Acreditam em mim ou não? Sério, eu gosto de todos, galera. Sou do Gregório, você não gosta? Não quero brincar, brincar meu jeito de brincar.

Sou brincalhão. Não, acho que do Gregório você não gosta. Na verdade, não é isso. Eu odeio todos, na verdade. Sério, não todos, mas eu nem gosto, nem odeio. Eles só são tipo ferramentas que

eu tenho que usar, tipo uma cadeira, uma garrafa, sabe? Eles representam isso para mim. Tipo um guarda-chuva, um quadro, sei lá, alguma coisa que eu tenho que usar. Bom, aqui já virou total brisa e devaneio do chapado, né? É isso.

Eu espero que vocês tenham se divertido com esse react. Essa foi a minha resposta ao Bento Ribeiro. Dá para chamar disso? Enfim, eu achei bacana. Como eu falei, para mim foi extremamente inusitado. Então, quis compartilhar isso

com vocês. Espero que vocês tenham gostado. Valeu aí pela audiência. Deixa seu feedback, curte, compartilha, passa o vídeo adiante. Tudo isso é muito importante, ajuda o canal. Obrigado por

ter ficado comigo até o final desse vídeo. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. E [Música]