---
video_title: "A LEI FELCA VAI DESTRUIR A INTERNET"
video_id: xEAUNJrbfno
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xEAUNJrbfno
video_date: 2025-08-29
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Felca #LeiFelca #Censura
---
Há anos o PT tá tentando de todas as formas regulamentar as redes sociais para aumentar a censura na internet. Todo mundo já sabe disso. Eu tenho certeza que até os esquerdistas sabem disso. Eles apenas se fazem de louco para fingir que não. Mas veja bem, isso é importante para inventa uma desculpa qualquer para justificar isso. Só que a

oposição conseguiu bater de frente todas as vezes, brecando esses avanços e permitindo que a nossa liberdade de expressão não fosse completamente destruída em prol de mais controle por parte dos políticos de esquerda. Não que a gente possa se expressar livremente no Brasil. Já faz muito tempo que as pessoas têm sim muito medo de dar a sua opinião na internet, especialmente quando elas são de direita, porque a gente sabe que não existe mais justiça realmente nesse país. E se você der azar, pode acabar indo parar na cadeia por ter feito um tweet criticando o Lula. A questão é que passar por cima da lei para fazer isso pega mal. Fora que é

um tanto complicado, tem que montar a BIM paralela, como eles chamam, né? um serviço de inteligência paralelo que precisa usar a criatividade para perseguir seus opositores. Acaba que quando isso repercute na extrema imprensa, especialmente internacionalmente, fica muito difícil sustentar o discurso de que é pela democracia e blá blá blá. Então eles precisam de uma lei para aumentar a maquiagem de legalidade por trás de toda essa perseguição política. Só que estava complicado, como eu disse, porém parece que finalmente conseguiram encontrar o caminho para fazer isso. Eu já reagi ao

vídeo do Felka aqui nesse canal. Eu sei que muita gente se pergunta se ele faz parte do esquema, se ele sabia o que tava fazendo ou se ele apenas foi usado. Eu definitivamente não vou cravar nada aqui. Fato é, o vídeo do Felkaa acabou trazendo sim um grande problema pro nosso país. E se ele não faz parte disso tudo, seria muito bom que ele também se posicionasse contra o que tá acontecendo agora. E se você ainda não sabe do que

eu tô falando, bom, é só ficar comigo logo depois da vinta. Você [Música] tá querendo aprender inglês, prometendo todo o ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então,

não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda

ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Pois bem, como eu disse na introdução, não é de hoje que o PT especialmente tenta regulamentar as redes sociais. Há pouco tempo, né, em

maio, o Lula pediu abertamente ajuda à China para regular as redes no Brasil. Depois, em junho, Lula volta citar emissário chinês para discutir regulamentação das redes. E aqui só dois episódios recentes para ilustrar, né? A Janja também deu declarações nessa direção. É uma coisa que o PT deseja há muito tempo. Inclusive, se eu não me

engano, foi a Gazzy Hoffman que falou que se a esquerda não conseguisse censurar as redes sociais, ela continuaria apanhando. Foi isso mesmo. A esquerda vai continuar sendo massacrada nas redes se não regularmos. Afirma Glaz, que é simplesmente presidente nacional do PT. Então, não é uma teoria da conspiração, não é um plano secreto.

A preocupação da presidente do PT era com o fato de que eles estão sendo massacrados nas redes sociais e a única forma, na visão deles, de impedir isso é regulando as redes. Então é difícil. 1 mais 1 é igual ao quê? Tá na cara, não é secreto. Eles falavam abertamente de tanto que eles sabem que a mídia vai estar do lado deles passando pano e que o gado vai comprar qualquer coisa, porque no fim das contas os petistas também querem que todo o discurso de direita seja censurado. Eles só

precisavam de uma grande como pudesse ser utilizada para fazer com que isso passasse de uma forma que não parecesse simplesmente com a censura da oposição, que é o real desejo deles no fim das contas. E não é nem algo escondido, como eu já disse. Pois bem, chegamos lá. Lei Felca foi aprovada. Agora só falta a sanção presidencial.

Nossa, vocês têm alguma dúvida de que o Lula vai sancionar com muito gosto? Adultização. Senado aprova projeto para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Texto segue paraa sanção do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A proposta foi aprovada após vídeo sobre tema feito por influenciador viralizado nas redes sociais. no caso

foi o Felca mesmo e a gente reagiu a esse vídeo aqui. É nojento porque a pauta é importante, uma pauta que inclusive a direita sempre lutou, né? Sempre se colocou em defesa das crianças. Mas agora, de forma muito canal, a esquerda fala que é muito estranho a direita ser contra um projeto para defender as criancinhas. Caramba, nem parece que os esquerdistas, os petistas psolistas votaram contra a criação do cadastro nacional de pedófilos. Será que eles ficaram

preocupados com o que esse cadastro acabaria evidenciando? Poxa, imagina se você tem todos os pedófilos já conhecidos no Brasil registrados e você consegue descobrir o alinhamento político, algumas características sobre essas pessoas e você nota ali uma estranha coincidência. Não sei porque que alguém seria contra a criação desse cadastro. Fato é, eles foram contra também foram contra castração química, endurecer penas contra pedófilos. Eles sempre foram contra todas as pautas para proteger as crianças. Mas essa pauta que

tem muito mais a ver com a censura da internet do que de fato com a punição desses criminosos, essa é extremamente importante. E agora, nossa, que estranho a direita ser contra isso, não é mesmo? Nem parece que eles já queriam regular as redes sociais, muito antes de encontrar essa desculpa esfarrapada para fazer isso. Enfim, o grande problema ou um dos principais problemas dessa PL é isso aqui, ó. Prestes a ser aprovada, no caso agora já foi aprovada no Senado.

Ela fará com que praticamente todos os serviços online passem a exigir dos adultos um documento com foto, vídeo de biometria facial ou uma transação bancária estornável. Se eu fosse ingênuo e egoísta, eu defenderia isso. Sabe por quê? É fácil. Eu uso o meu rosto nas minhas redes sociais, o meu nome. Eu

mostro quem eu sou. Eu não tô me escondendo. Não tô escondendo as minhas opiniões. Então, para mim, isso aqui não vai mudar nada. Em contrapartida, isso aqui poderia até me beneficiar, porque se você acaba com os fakes, se você acaba com perfis anônimos destilando ódio na internet, é muito mais fácil caso eu queira processar um hater.

Pessoas falando absurdo sobre mim. e tem aos montes, só que geralmente num perfil falso. E para quebrar o sigilo dessas contas é de fato complicado, é caro também. Então, hoje em dia tem muito fake falando merda sobre mim. Não vale a pena o esforço, não vale a pena o gasto para ir atrás daquela pessoa buscar justiça. Agora, se for um perfil que tem

ali um documento atrelado, vídeo de biometria facial, putz, é a coisa mais fácil acionar a justiça para meter um processo em qualquer um falando merda sobre mim em qualquer rede social. Então eu poderia tranquilamente defender isso pensando apenas em como isso talvez fosse me beneficiar. A questão é que eu não sou ingênuo a esse ponto e eu entendo que isso não é sobre mim. Isso é sobre entregar pro estado muito mais poder para fiscalizar a vida de todo cidadão. A gente vive num país, conforme foi visto aí na segunda parte da Vazatoga, né? A gente vive num país onde

pessoas foram presas por tweets criticando o Lula. Então, como é que eu vou ter a a tranquilidade para defender algo que eu sei que certamente tá sendo pensado para fazer perseguição política? Porque agora você não pode se esconder, né? O seu documento tá atrelado à sua conta. Então, se você ousou criticar um certo careca ou um certo presidente que não pode ser criticado, talvez você esteja tentando contra a democracia e precise passar um tempo na cadeia. A

gente simplesmente tá cada vez mais perto da China. E olha só quem é que tava exaltando o modelo de censura chinês. Quem fez isso publicamente? Não é justamente a galera que tá fingindo que se preocupa com as crianças para defender essa lei. E é claro que teve muito direitista que acabou caindo no papinho de que era pelas crianças e acabou defendendo porque não, a causa é nobre e etc. Isso vai ser usado pro mal

e muito possivelmente não vai ter uma única criança mais segura nesse país por causa dessa lei. A dura realidade é essa, porque a intenção de quem tá passando esse negócio não é proteger crianças. Então é óbvio que essa lei vai ser usada pro objetivo pro qual ela foi designada. Uma outra coisa que evidencia isso são publicações como essa. Olha só essa influenciadora aqui, Na menininha, influenciadora trans que revelou abertamente nos stories que se relacionou e fez sexo oral em adolescente de 14 anos. Não conhecia a

figura, não faço ideia de quem seja, mas de fato isso aqui foi publicado nos stories dela. >> Lá falei assim: "Já vai dormir?" Ele falou: "Vou a gente bofinho de 14 anos >> tava todo mundo preocupada, >> gente com ele. Ai, chupei embaixo da escada. Chupei, gente. Foi babado."

Minha boca tá até vermelha, ó. Tô até su >> Não tá vermelha, não tá? acabou de falar que chupou um boyzinho de 14 anos. Saiu da boca da influenciadora. Isso. Eu

posso opinar sobre ou é crime? Eu não tenho nem certeza se eu posso falar o que eu acho disso. Legalmente, a partir de 14 anos especificamente, eu acho que não é considerado crime. Agora, eu tenho uma opinião sobre isso. Eu não faço ideia da idade dessa influenciadora, mas ela parece ter bem mais do que 14 anos.

E eu acho isso aqui extremamente problemático. Mas o que que está sendo dito na internet aqui, ó, não são minhas opiniões. Estou repercutindo o que internautas estão falando. E sim, do jeito que as coisas estão no Brasil, a gente tem que se blindar legalmente o máximo possível para mostrar esse sistema. Isso aqui é pertinente ao que eu estou expondo sobre o objetivo dessa lei e como no fim das contas essas pessoas nunca estiveram realmente preocupadas com as crianças. Porque aqui

temos uma influenciadora trans assumindo ter feito sexo oral com um moleque de 14 anos. E as mesmas páginas que estão defendendo essa lei e repercutindo o vídeo do Felka sobre adultização como se fosse um problema gravíssimo, já estão exaltando essa influenciadora, como disse aqui o Felipe Lem. Nem esfriou o caso Itítalo Santos e as páginas Choquei Pop Time estão impulsionando esse travesti que revelou abertamente que teve relações sexuais. Aqui Felipe diz com criança, né, com um indivíduo de 14 anos. Essas páginas de fofoca seguem impulsionando pessoas que se relacionam com menores de idade, né? É menor de

idade, menor de 18 anos, fazendo tempo real da participação dele em reality show, inclusive presencialmente, e depois fingem que nada aconteceu. E aqui algumas publicações provando isso, né? Na Menininha e tia Bubu estão confirmadas no Rancho do Maia. Assista Tula, Luana e Malévula discutem por causa de um pedaço de mortadela. Esse aqui é o dono da Choquei, né? Salvo

engano, justamente aquele que falou, "Acabou o tempo da redação do Enem". Vocês sabem, né? Qual é o caso aqui? Enfim, mais fotos da cobertura desse programa, desse reality, sabe-se lá o que é. E sobre isso, eu apenas comentei que nunca foi pelas crianças. Todos nós

sabemos disso. Eu vou além. Eles compartilham isso publicamente enquanto defendem a censura de quem comete esses crimes, porque eles sabem que serão protegidinhos e que a lei não vai valer para eles. Eu acho que esse é o ponto mais relevante. Por que que a esquerda defende a perseguição e a censura na internet? Porque eles têm plena

convicção de que não vão ser eles os perseguidos e censurados. Eles entendem isso como um instrumento para ser utilizado contra a oposição. E eles ainda têm a cara de pau de pegar quem aponta para esse fato e falar que é muito suspeito que alguém seja contra isso, que alguém seja contra a regulação das redes sociais para proteger crianças. Claramente são pessoas suspeitas que precisam ser investigadas, né? É como esse perfil falou, é doido que um sujeito com 30 anos nas costas pagando de Sed Boy, adolescente foi responsável por destruir a internet de um país inteiro. E eu acho que esse é um

outro ponto que precisa ser destacado. Eu achei o vídeo do Felka bom. Agora, o que estão fazendo com o vídeo do Felkaa é péssimo. E se o Felka não faz realmente parte do problema, se ele apenas foi usado por essa galera que quer perseguir e censurar, que quer destruir a nossa internet, bom, ele tem uma grande responsabilidade aí nas mãos, né? O que nos resta essa altura do campeonato é aumentar a nossa vigilância também. Vamos ver quantos pedófilos vão

ser punidos por essa lei. A parte positiva de você aumentar o controle estatal sobre todas as pessoas do país nas redes sociais. Porque eu tenho para mim que não era por falta de recursos, que não era por falta de legislação, porque pedofilia já é crime, a prática, o compartilhamento das imagens, todos esses perfis já estavam cometendo esses crimes, já caíam por denúncias, já podiam ser investigados. A Polícia Federal já tinha os meios para ir atrás dessas pessoas. O próprio Itítalo Santos tava fazendo tudo isso há tempos, foi denunciado, inclusive, foi uma outra coisa que viralizou na internet, né?

Aqui influenciadora bolsonarista denunciou Itítalo Santos um ano antes de Felca e foi alvo de poder judiciário. O influenciador é acusado de envolvimento em esquema de exploração de menores. Foi a Antônia Fontinelli, né, que fez a denúncia e ela acabou perdendo na justiça e teve que remover o vídeo do ar. Agora que o Felka fez a denúncia, usaram isso para criar essa lei e foram atrás do tal do Ítalo. Então, os mecanismos para ir atrás dessas pessoas já estavam aí. Tudo isso já era

criminoso. Sem mudar nenhuma legislação, o Estado já poderia ir atrás dessas pessoas e punir essas pessoas que cometem esses crimes. Então, não iam por quê? Não era pela falta dessa lei que regula mais as redes sociais. Por isso que é muito difícil acreditar que sequer a gente vai ter a parte positiva dela.

Ah, não, agora a fiscalização aumentou e o estado vai continuar sem fazer nada, porque claramente não é do interesse do Estado resolver esse problema, porque se fosse já estaria resolvendo, sem precisar aumentar a censura. O Supremo já estava empenhado em regular as redes sociais na canetada, né? Se o Congresso não fizesse isso, eles fariam. Acontece que o Supremo está acuado por causa da guerra que tá sendo travada contra o Trump. E como a liberdade de expressão é uma das pautas defendidas por esse governo Trump, não só nos Estados Unidos, mas em todas as democracias, tava complicado. Então a esquerda acabou

dando esse jeitinho. É difícil saber onde nós vamos parar no fim disso tudo. O que que vai acontecer com as redes sociais aqui no Brasil? O que que vai acontecer com a nossa liberdade de expressão a partir de agora? Eu acho que a direita vai precisar ser bem inteligente e estratégica para lidar com tudo isso. Se perfis de direita

começarem a ser derrubados, se pessoas começarem a ser perseguidas, a direita tem que se mobilizar para fazer denúncias massivas contra influenciadores de esquerda também, senão para derrubar esses perfis de destruição mútua assegurada, para fazer com que a esquerda perceba que isso é ruim para todo mundo e ajude a fazer pressão para que o estado volte atrás e garanta novamente mais liberdade de expressão pra gente. Se não servir para isso, vai servir no mínimo para demonstrar a parcialidade e como no fim das contas, mais uma vez isso foi um instrumento político utilizado para fazer perseguição, que já se tornou uma máxima no Brasil. Conservadores, bolsonaristas praticamente são os únicos que são presos e censurados por opiniões. O nosso judiciário já foi completamente aparelhado pela esquerda e tá sendo utilizado para perseguir e censurar e agora o legislativo também acabou ajudando, né? Enfim, diz aí nos comentários o que que você acha dessa situação, se você vê uma luz no fim do túnel, se você só tá preocupado com o rumo das coisas no Brasil. Se manifeste

enquanto ainda pode, não é mesmo? Deixa um like, passa o vídeo adiante, é um tema importante. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu.

>> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se jogam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.