---
video_title: "China contra Hollywood, Predador e Thunderbolts - NERDOLIVE #20"
video_id: pCbXUT40V6M
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pCbXUT40V6M
video_date: 2025-04-12
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ------------- 
  
  #SuperHomem #Superman #JamesGunn
---
เฮ

[Música]

[Música]

E aí, meus queridos nerdolas, começando mais uma Nerdo Live de sexta-feira. Hoje a casa tá cheia, viu? Tem bastante gente aqui comigo, então eu nem vou fazer apresentação individual. Vamos só chamar todo mundo aí para para dinamizar, porque só de apresentação e a meia hora de live aqui. A gente vai brincar, né, com o clássico topzinho que a gente faz para puxar o assunto. Hoje a casa tá tão

cheia que vai ser um top oito. Já podemos colocar o pessoal aqui, ó. Estão comigo então hoje nesta Nerdo Live de sexta Pureza, mais conhecido como Barros. Elvis Doiró e mais Namura, cinquentão. O Gui, filho do Elvis. Vá merda de

chancar. Que é isso? Que é isso? Chegando ali em cima da hora já. E o Jorgeta? E o Jorgetinha também.

Agora eu quero destaque destaque na tela para cada primeiro pode me colocar na tela de novo para anunciar o top. Aí a gente vai um por um. Eu tive dificuldade com esse tema para pensar em alguma coisa não fosse muito difícil. Então, para tentar facilitar, para tentar, porque eu pensei, sei lá, top oito filmes chineses, né? Vamos falar de China contra Hollywood, mas aí é difícil demais. Então vamos, vamos dar uma,

vamos dar uma aliviada. Top oito filmes orientais. Eu vou começar aqui o live e ainda vou vou dar uma dica que vai facilitar a vida de todo mundo que vier na sequência. Live action de Samurai X. Top. Top. É quadrilogia. Quadrilogia.

Quadro one rock, né? É, tô ligado. É bom. É bom. Então, já que você, já que você tá falante, maravilhoso, hein? Já

que você tá falante, Georgeta, a vai com você aí o próximo, o Tigre e o Dragão. E deixa eu ver. E os filmes do Jet Lee, o como é que é o negócio do lá no top. Lindo, lindo, lindo. Assista. Coisa maravilhosa. Faz

na ordem agora. Não pode ser Barros. Vai lá. Old boy coreano que o americano não presta. Ó, mas o o americano tem a feitiça escarlática hisóri. Não vale, não

compensa. Não compensa, não compensa. Elvis, todos os filmes do Bruce Lee, cara. Todos os filmes do Bruce Lee. Sensacional. Pode ser o o jogo da morte.

Eita, [ __ ] Sensacional, ó. É trilogia. produção rol de qualquer forma, hein? Senão já segue Tony. Mas segue, segue.

Vai lá, Tony. O meu é o grande dragão branco, ó. Não pode não. Não, isso aí não. Isso aí não. Ah, mas mas filmaram lá, pô.

Começou. Ele que começou. Não é de Hollywood. Não, eu vou, eu vou. O o o grande o grande ator oriental Van Daim, né? Realmente é o Vanim chinês. Ele

nasceu em X. Vamos lá. Mas vamos lá. Vamos lá que a casa tá cheia, a gente tem que seguir em frente. Cinquentão.

Vai, vai, vai passear também ou vai mandar na boa. Não, eu vou botar para arrebentar. Vou botar o início e o fim. Início Bezouro Verde, o Cato era o Brusel e Operação Dragão. Último filme dele. Pensei que você ia trazer aquele

câmera 42 lá de de kung fu dos anos 60. Cara, aquilo ali é muito bom. Era preto e branco ainda. Preto e branco. Branco, hein? Acho é Bru, velho.

É Bruili. O Tony sabe de filme de espadaxim que a gente assistia com o nosso pai, pô. Ele tá brincando aí. Fala aí. Tranquilo.

Namura. Qual é? Espada X. Espada ch. Cara, eu não eu não não lembro de filme assim oriental que eu que eu gosto, mas tem um que tem um oriental que é a hora do rush que eu gosto. Ah, isso é

maravilhoso. Isso aí é que dar uma meu amigo, cara, era só puxar um live action, você não precisa nem ser o maior caracor oriental já. Acho que o filme é oriental. Eu peguei, eu peguei leve, eu ainda pensei, não, se eu, se eu falar filme chinês, ferrou, né? Filme chinês o pessoal aí não vai ter como. É a maior

saia justa da história. Vamos facilitar filme oriental. Pô, você pode falar do você pode falar do live action de Blitzch, você pode falar do live action de Fumero Walk, você pode falar do live action de Death Note. Não, não o da Netflix, né? Aqueles primeiros lá. Dava, dava para

Eu não lembrei, não lembrei. Mas vai lá, vai lá. Filho do Elvis, Ghost in the Shell com a escalha. Gostei da bandana, cara. Gostou, cara? É o seguinte, tem

filme do Mestre Invencível do Jack Shan ou Operação Invasão. Operação Invasão é excelente. Legal. Olha aí. Legal mesmo.

Mestre Invencível. Acho que eu conheço esse filme. É Drunking Boxing, se eu não me engano, em inglês. Ele luta bem. Que filme é excelente, cara. Esse filme é

sensacional, cara. O mestre do Brue lá, aquele cara lá, o mestre do Bruce Lee, pô. Ah, o Hipman. Hipman. Hipman, um grande mestre. Trilogia, gente. Não vejo

um quarto filme. É muito r G Santos vai fechar a conta. Como é que é? Qual vai ser o filme que vai fechar a lista? Vai ter o filme combate.

Pelo amor de Deus. Além da além da de Chul Não, pior ainda. Sai daí. Não, eu vou citar dois. O action de Golden Cami.

Sensacional. Muito bom. Chegou agora. Foi isso, isso tem na Netflix, tá recomendadíssimo. Tá zerado, novinho.

E também o, Ai, meu Deus. E agora, Cavaleiro? O Live action. Não, pelo amor de Deus. O live action de Death Note.

Não, o da Netflix, o japonês. Mais antigo mesmo, né? Muda inclusive. Dragon Ball Evolution. Acho que não. Golden Cam

aí, ó, pra galera. É legal, viu gente? É bom. Hisória. É legal. Bom demais. Isso

aqui é do Evos, cara. Isso aqui o Evos me deu e eu ainda não só comecei a ler, mas só as primeiras páginas, viu? Sensacional, sensacional. Muito bem feito. Eu só dropei porque não dá para comprar tudo não, velho. É, é ficar

muito caro. Tive que parar de ler pelo preço, não é nem pela qualidade. Sério, é sério. Parei de ler por causa disso. Eu comprei três volumes, aí tinha muita coisa para comprar. Falei: "Não, velho,

eu vou ter que dropar algumas obras." Aí, Golden Comui entrou lá. O, eu também, eu também dropei o Jojo, cara. Jojo é muito bom. Eu dropei também. Não

dá não. É difícil. É difícil porque daí Mas você tá dropando, você tá dropando de colecionar ou de lê também acompanhar. Tá caro, tá caro. Primeiro eu dropo de colecionado, aí eu vou eu vou lendo o que dá para ler, porque tem a a capacidade de ler também em outras formas, né? Em outros

formatos. Sim. Então, mas é, mas assim, por exemplo, agora eu tô lendo o Gantes que eles estão relançando, razoavelmente tá dando para comprar, cara. Assim, Gantes é muito bom, mas eu também já tinha lido o Gantes em outras em outras formas. Aí, muito obrigado a galera que permite que a gente leia dessas formas aí, os tradutores aí.

Mas então, como é, qual vai ser o primeiro assunto da rodada? Que que vocês acham? China contra Hollywood, Predador ou Thunderbolts? Então, gente, eh vocês, se vocês me permitem, eh nós temos uma pauta bomba aí que são as imagens da Super Girl. Las eita lasqueira. É uma bomba. É uma bomba.

Principalmente fãs da teria. Calma, calma, calma. Only fans de quem? Vazaram fans dela. Como é que é? De novo? De novo? Sério?

Mais uma vez queria, eu queria o Leã da S. Não seria a primeira não. Sem sacanagem. Teve o da outra Superg vazamento da série da CW, eu acho, né? O Mas aquela superg é mil vezes mais bonita do que James? Aquela é

uma é uma bela moça. É uma bela moça. Queria pedir aí, mas é é a Supergir, é a Supergir do filme do do James Gun. Pô, do James Gun. Eu nem sei como ela é.

Milcock Milcock. É isso aí. É, é, é isso aí. Tem até vídeo já da das cenas. Tá mostrando imagem, não é imagem de drone, só que ficou toda assim a resolução horrível, sabe? É um cinto

aquilo ali, não é? Caraca, mas tá top, velho. Jogjeta, descubram o vídeo aí. É um cinto, é um cinto dourado. Mas vazou uma foto, mas vazou uma foto de alta resolução. Ela de

uniforme completo. Vazou essa foto. Vamos ver. Vamos ver melhor. Eu tem uma concept arte dela. Vocês quiserem que eu

compartilhe. Quem quiser vamos ver o que tem para ver aí, porque eu não vi nada ainda. Eu não sei nem dizer por assim dessa dessa distância. Eu não sei nem dizer se ela é bonita que vocês estão falando aí. Eu só vi um de tem um vídeo, se eu não me engano. Olha aí, ó.

Ah, eu vi uma, eu vi, eu vi uma foto mesmo, Gu, não sei se foi no ex, que era uma foto dela de uniforme. Esticaram a atriz, ela cresceu porque ela tem meio met de altura. Oficial, quem é que tá colocando? É oficial isso aí. É aí não, não. Não, isso é concept arte. Isso é

concept. Isso é concept arte. Essa concept arte tá bonita, né? Mas aí concept arte ficar bonita não quer dizer nada. Aí ela parece humana.

A que eu vou conseguir o esquema aqui pro pro Pureza colocar. Pera aí, pera aí, pereza. Aí, ó. Essa aí, ó. Eu vi essa aí, ó. É, foi essa daí que eu vi.

Isso foi essa mesmo. Agora, agora achei legal, hein? Achei, achei bonita. E a melhorada, hein? Bem legal.

Gostou? Ó, já vou puxar a primeira polêmica. Uniforme dela tá melhor que o do Clark Quente mesmo do Superman. Pior que tá, hein. Pior que tá, hein. Achei

melhor com vídeo por se tratar. Esse detalhe dourado, eu acho que ficaria massa no Superman, viu? Tinha que ter uns detalhes dourados. Não tem nada a ver, velho. Dourado super dourado também. Não tem dourado. Dourado seria

legal, hein? Você tá você acha que esse uniforme aí ficaria melhor no Superman? É isso. Exato. Queria ver a mil coque de cueca. Ah,

começou a lacração. Já começou a lacração. Coloca as fotos daí que acho que o Wagner não conhece atriz. Coloca as fotos dela aí porque rolou uma. fez a casa do do bregão. Fez a casa do bregão.

Rolou uma polêmica na época porque o pessoal do da linhagem achou a atriz feia e aí você não pode mais achar feia. Ach mesmo. Ah, eu acho que eu já vi. Então agora por causa dessa tretinha aí eu eu eu não sei. Ela não, aquele rapaz o Adam Warlock nessa foto. Nessa foto

que parece o Adam mesmo, velho. Alguém aqui não assistiu Toy Story? Alguém aqui não assistiu Toy Story? Sim. O o ele meu amigo, coisa linda.

Eu acho que ela ela é talvez talvez ela tenha aquela aquela beleza exótica que depende de um ângulo favorável e de uma boa pos assim igual fez a série do Wagner. É. E nessa foto tá tá OK. Eu acho ela, pô, ela no aquela do dragão. Ah, eu não acho.

Ela tava bonita naquela série. Ranira. Ah, é. Eu veio. Ela como ranira a casa do dragão. É isso. Isso. Ela é ranira

jovem. Eu não assisti, então não. Mil vezes a a superg da cedado. [ __ ] que pariu. Ó, eu vou, cara, olha, eu vou ser o nerdola mais chato do mundo agora. Sabe

o que que me incomodava na na o que me incomodava na atriz da CW? Ela tem uma uma cicatriz na testa, se eu não me engano, em algum lugar assim, uma cicatriz bem aparente, bem visível. Eu só ficava pensando como que ela teria essa cicatriz deveria ter a pele praticamente vulner on dia que ela ganhou essa marca assim com alguma arma de criptonita. Ela não, ela ganhou não. Lembrem-se que ela não saiu bebê igual o Superman de Crypton, ela já saiu adolescente. Então ela já saiu

adolescente ela ganhou a cicatriz lá porque em criptão ninguém tem o super por causa do sol vermelho. [ __ ] por favor, né? Vem falando daquele jeito. Mas é explicado isso, cinquetão. Não, não é explicado, mas ela tem ela. Olha só, cara. Olha,

olha a diferença, velho. Ela tá toda coberta, tá? Ela ganhou essa cicatriz. É, ela ganhou essa cicatriz em Crypton que se meteu numa briga escolar criryptoniana. Qual é a testa nave quando tava saindo de lá? Pô,

provavelmente ela bate na nave. É melhor. Não é. Eu só ficava pensando, cara assim, a atriz tá ótima pro papel, mas não não conseguem cobrir essa cicatriz com uma maquiagem assim de um jeito que fique realmente imperceptível. Ô Wagner, eu nunca reparei uma É tipo o pessoal que que reparou que o Christian B eu tenho uma verruguinha no nariz, cara. Eu falei assim, caraca, nos

pior o pior é que não é no olho. É no olho, se eu não me engano. É no olho. É aqui. É verdade. Aqui no olho. E o pior

é que essa ela é muito simpática. Ela é muito simpática essa tristeza. Agora imagine ela com ela com esse uniforme novo. Ó lá. Ó lá. Ela com esse uniforme

aí. Com esse uniforme. Não, não, com esse aí não. [ __ ] não. Vestido de homem. Pegar aí. Vocês estão me

derrubando com esse esse? Ah, esse uniforme. Eu eu gosto, hein. Eu gosto. Acho que é bom. Certeza. Aí, ó. Ah, mas

que é o Cristian Bale com uniforme da Supergir dizer aí. Ia ficar, ó, maravilhoso. O chuchu, ó. O chuchu Christo com a roupa da Superg. Nossa, cinquentão tá com uns feiches. Ô Barro,

Barro, vou vou pedir um favor. Vou pedir um favor. Vou pedir um favor. Não, agora tu mudou porque Jesus tava em cima de mim. Eu tava com coisa de levantar o braço e me carregar, cara. Am, eu tava

ali em cima, velho. Eu fiquei com medo lado já. Não levanta mais o braço não. Se coit, se eu levantar o braço, ele me leva, [ __ ] Tá chegando, tá chegando. Tu te cuida, velho. Mas então, sei, eu sei que tem um

vídeo, mas eu tenho medo de colocar vídeo porque é vazamento. Então vamos prender as imagens, tá? Coloca o vídeo e deixar aqui, ó. Pronto. Faz o seguinte, vai colocando um trecho. Vamos pr pra

gente fazer um corte legal. Vamos faz o frame. É frame. Vamos. É, o Pureza vai passando aí, a gente vai dar a nossa opinião rapidinho sobre uniforme, mesmo de longe, com aquela concept arte aí da gente que a gente viu. Isso aqui é outra

coisa que eu acho que a gente podia também falar, mas vamos lá pr para aquele videozinho. Pureza vai passando rapidinho. Vocês gostaram do uniforme? Vocês gostaram dela ser realmente loira? Isso aí é um ponto positivo ou não é para esse filme? Para mais um ponto pros

pro pro James Gun e pr para toda essaia, né, Blake? E de saia. velho. E salto. E salto também dá para ver. Muito melhor. Muito melhor que a do

que a do filme do Flash. Muito melhor. Bem melhor assim. Começa então, Wagner. Vamos lá. Manda abasa. Cara, eu adorei.

Achei o uniforme muito bonito mesmo. A atriz eu acho que tem que ver como que ela vai ficar na tela, porque realmente acho que e assim, ela depende um pouquinho mais de um ângulo favorável, mas no ângulo favorável acho que ela vai entregar uma boa Supergir, pelo menos assim, né, esteticamente. Ah, o Jorgeta falou que ela é baixinha. Eu eu fui o chato que reclamou até da cicatriz antes, mas agora aqui eu acho que ser muito baixinha é um pouco mais complicado, sei lá. Por exemplo, no caso da da viúva negra eh de Israel lá, do filme do do Capitão América, porque ali você sabe que ela tem treinamento e depende totalmente das suas capacidades físicas. Agora, a Superg não, né? A

Superg não é por ela ser alta e ter uma envergadura muito imponente que ela é poderosa, porque simplesmente ela é uma criptoniana. Ó, neste caso, eu que sou, vou ser defensor das baixinhas aqui também, porque eu acho que 65 isso não é um problema para mim. Ela é baixa nos quadrinhos porque o Superman tem 2 m aí é baixo. A altura canônica da Supergir é 1,65 m. A milco tem exatamente 1,65 m.

Então, sal, ela nasceu para isso. Eu ela nasceu para isso. Eu acho que tá ótimo. Não, não, não, não. Acho que ela precisa ser alta e e grandona para ser a Superg.

Acho que ela pode ser baixinha, até mais delicada. Eu acho que algumas personagens precisam ter um um porte que te convence, mas é a SuperG não é uma dessas personagens. Então, eu gostei, gostei bastante. Para mim assim, visualmente tá provado. Concordo.

Concordo. Porza, concorda. Que que a sua opinião? Depois o Eu eu eu concordo. Eu gostei do traje. O trage dá para ver

muito pouco aqui, mas se a gente for levar em consideração a concept arte que tinha vazado ali, eh, parece que é um traj bem bem bonito, né? Eu tô tentando procurar o trage aqui para botar na tela, mas acho que eu fechei aqui, ó. É, o trage é bem bonito. Procura woman, procura o Woman of Tomorrow, a HQ tá sendo baseada aí. Essa esse HQ é um nojo, cara. Isso é noj HQ é horrível.

Não é muito ruim, mas eu concordo com cinquão que é ruim, mas não é tão ruim. A roupa até lembra bastante, ó. Vocês podem prestar bem atenção nessa roupa. Tem outras coisas melhores, eu acho, da Supergir, né? Apesar de eu não ser fã da SuperG, como o Cquentão é fã, né, da Supergir, mas não, não, não sou fã da SuperG, tá bem similar. É, olha isso aí, ó. O detalhe

em V da bota. É isso aí, ó. O detalhe em V da bota, o detalhe da cintura. Concept é baseado nessa HQ. E artista é brasileira essa artista aí, tá?

E é do Tom King. É um lacrador, um lacradorzaço. É provavelmente o uniforme mais legal, o uniforme live action mais legal que a SuperG já. Tá por ele até se mutou para Ele mutou medo e cortou por essa [ __ ] Mas é isso. Tô mania do fio diário sempre termina de falar. Desliga o microfone.

Essa vez tu desligou o microfone cedo demais. Pensei que era aquele silêncio dramático, sabe? Para mim é o melhor. Eu eu fico, ficou desse jeito. Caramba, bem assim, mas foi bem assim, bem assim mesmo.

Enfim, então, então, novamente, para mim é o melhor uniforme live, provavelmente o melhor uniforme live action da SuperG. Não, não, não sei se vai ter alguma não, mas acho que não é não é ousado de mais, né? Tem aquele filme de 80. O de 80 também é também é bom. A atriz também é bonita. Bom, não vou lembrar. É mais é

mais clássico, né?Então, lembra por você também gostou. Elvis Ventura. Gostei. Eu gostei, cara. Eu gostei. Eu eu assim eu

acho a Milial Coca Bonita. Ela é tem essa beleza exótica. Se ela fosse morena, tu ia achar também, não? Eh, ela fosse cearense. Aí, ó. Aí, ó.

Aí, aí. Essa é a de 80 de vocês sabiam? mostrava mais as coxas, né? Essa daí, pô. É, é mais cozinha. Era bota

só em Tessaia hoje em dia, cara, a gente já tá em em vantagem, velho. Ou ou mostrava mais a coxa, ou essa daí tinha 1,98 m, né? Pode ser que seja isso também. Legal também. Aí é só uma questão a tecnologia, né, de pô, né, o acabamento do do uniforme novo é muito mais legal. melhor. Exatamente. Eu quero

ver se a Liga Nerdola concorda 100% com esse uniforme. Vamos lá, Namura. Evos, gostou, Namura, eu curti, achei legal. Uma coisa que faltou na última Supergir que teve foi o cabelo comprido e loiro. Essa daí tem cabelo comprido e loiro.

Não capara o cabelo dela. Show. E cara, o detalhe das botas ali dela ficou daí. Detalhes em dourado ali também ficou bem legal, cara. Eu achei achei que hornou legal o trage dela e ela, que nem o Elvis falou, ela não é feia, ela tem uma beleza exótica, mas assim, existiam outras atrizes muito mais bonitas que poderiam interpretar. Mas você assistiu

a Casa do Dragão? Cara, eu vi bem pouco, bem pouco. Então essa menina é [ __ ] ela é boa atriz. É, tô botando jeqiti aí no Jequti, eu tô botando um jeiti aí. Meu Deus do céu, era uma boa atriz. Eu eu

acho vamos combinar que a gente tá reclamando de boca cheia porque podia ser a L do Deless of F lá o Rachel Zler é bom vezes melhor. A gente a gente tá saindo a gente tá saindo de Rachel Zler. A gente tá saindo de Rachel Zegler, de Zendaia e da Eu esqueci o nome da atriz que faz a L da do Ramson. A B Rams, a gente tá saindo dessas atrizes para essa. É, é um show, né? Tá show. Olha,

olha barriga cheia. Olha os lindos. Vocês estão de, vocês estão reclamando de barriga cheia, aí. É isso aí. Isso aí. A

gente tá a pedra na vesícula tá te cegando, Elvis. É amig meu amigo. Na situação que a gente, mas dito isso, dito isso, da CW é mais bonita. Sim, da CW. Tem aí o Adam Warlock vestido de Girl, mas eu vou é eu vou ser um Nerdola bem agora. Vou fazer igual até a

boquita. Vou fazer vou fazer igual Wagner. Você é um Nerdola bem chato. Se estamos se tratando de semideuses, que basicamente os dois são, tem que ser bonito. Tanto Superman quanto a Superg.

Ponto. Tô falando, mas estão falando que pegaram também umas umas fotos meio antiga dela que é meio sacanagem, que ela já não é mais assim desse exal. É cara da menina da tem caixa e tem caixa de mercado aqui em Santa Catarina que é bem melhor do que ela. Desculpa, mas tá trabalhando como caixa de mercado, não tá trabalhando o purê já sabe disso. Aqui a gente tem caixa de mercado Santa Catarina é meio que apelação também, né?

[ __ ] né? E assim, mas o uniforme ficou legal. Lembra muito o uniforme da SuperG de crise das infinitas terras. Só falta a faixa. Mas o uniforme era basicamente esse aí. Era basicamente isso aí. Olha

só, olha só o que que a gente tá discutindo. Isso, isso é sensacional, velho. Olha o que que a gente tá discutindo. Uniforme. Jogjet. Opa.

Gostei. Eu gostei do uniforme. Não, não gostei. É ruim essa foto. Qual é? Mas

ela tá, ela tá bonitinha. Fala agora. Vai lá. Doido. É uma loira interpretando uma loira, cara. A gente venceu, pô.

Haja re, mas haja reboco para melhorar isso aí, né, velho? [ __ ] que pariu. Olha isso. E tem maquiagem nisso daqui? Cinquentão. Você tá brincando com a

minha cara, né? Não. Então tem que ter muito reboco para arrumar isso aí. Não tem maquiagem nenhuma. Mas eu tô dizendo tem que ter reboco para arrumar porque tá horrível. É feia pr [ __ ]

Vai dizer que calma. Vai ter CG. Vai a atriz. A atriz tá lá no set tem um monte. Ela tá com moquep na cara. Os

caras vai arrumar a cara dela. Você ficar tranquilo. Essa foto aí, essa foto aí é feia. Desculpa. É feio. Estamos falando do

uniforme. Eu também acho ela bonita. Vocês estão tudo lado da cabeça. Aí ela tá bonita. Ela tá bonita. Já meteu um

rebocão na cara, tal. Pá, é claro. Reboco. Eu gosto, eu gosto mais da foto anterior do que dessa daí. Vou, olha que coisa interessante. Eu também. Não, eu

tenho uma parede aqui em casa toda arrebentada. Se eu boto um reboco joinha fica ódade verdade. Olha, eu também eu acho que ela tem uma beleza divisiva, né? Não é uma, aquela que não é uma unanimidade, ela não vai chegar aqui a é a Megan Fox. Pode achar ela bonita, mas achar ela feia eu acho que já é de eu me retrato, vai. Eu me retrato. Eu

eu sou Nerdor, eu sou Nerdor Chapa. Para ser superg tinha que ser bonita. Bonita. Ô cinquentão, pesquisa aí, ó. Pesquisa aí. A a mina que fez a Sabrina, se eu

não me engano, essas séries malditas da Netflix, tem uma mina chamada Maquina Grace, meu irmão. Eu acho que ela dá uma, se o, se a ideia é uma supergir é shofen, eu acho que que essa aqui ela não colocar aqui, ó, colocar aqui, tá? Alguém, alguém aí do chat, alguém do chat perguntou o Davi, o Davi falou: "Não é a Doom Missão Impossível". Vou de falar, ela me lembra um pouco a do Missão Impossível que agora é a Vanessa Kirby. É, tô maluco, velho. Vanessa KB é

muito bonita. Olha só, olha que linda essa menina. Essa daí eu acho que seria uma superg melhor. Mas ela me lembra a Vanessa é mais bonita que a que a outra, cara. Ela me lembra a Vanessa KBY, só que só que pioradinha assim, sabe? Mas

é, mas eu eu entendo porque a VanessaB da Shopee, eu entendo porque confundiu, porque eu acho que tem uns traços, tem uns traços que lembram assim. A a a Fúria lá da Furiosa, quem, como é o nome daquela atriz? Quem? A Charlesteron. Charleston. Não, a outra,

a nova nova furiosa. Ah, a Ania Taylor Joy. Ania Taylor Joy. Tem gente que acha que ela a Marquito, Marquito da Argentina. Ah, eu acho. Ana, eu acho ela

feia. Depois que ela fez a harmonização facial, harmonizou o lado que tava feio. Ela tá ficando feia. Ela tá se enfeiando. Ela tá se enfeiando. Tem

gente acha, tem gente que acha ela. Eu acho que ela é uma outra, é, é outra que tem uma beleza meio exótica e divisiva, assim, eu, eu entendo que ela vai gerar debate. Não é todo mundo que aqui, ó. É, não é a tal da beleza padrão, né? Como eu falei, uma Megan Fox, pode, você coloca Megan Fox aqui agora. Pesado, volta, volta. Volta,

volta aqui, ó. Deixa, deixa eu mostrar ó, ó, ó. Aqui, ó. Vai me falar que você não quer essa minir aí. Ol, olha aí. É

bonita. É bonita. Quem que é essa? Bon é a maquina Grace. Ela fez a série da Netflix lá, Sabrina. Como é que é?

Brinha. A bruxinha da foto anterior. Da foto anterior. Wagner. Mas ela é boa atorgeta. Ela é boa atriz porque Ah, ela

fez um sucessinho lá na série dela agora. Não, não. Essa aí não. Essa aí não, por iso. Essa aí não. B.

rapidão. Um detalhe que eu gostei. É, vamos lá. Vamos, vamos. Faltam três pessoal. Não é só a aparência, a

aparência importa. Mas assim, na minha visão, a Milly Alco ela é bonita e ela e ela tá no padrão para fazer a Supergir, na minha visão. Agora, o que também entra e entra na equação é a interpretação, pô. Com certeza. É, não.

Outra coisa, tipo assim, ó, o pessoal tá falando da a própria Vanessa Kirby, a outra que já era da série da Sup, porque que não manteve? Eu acredito muito que seja idade também. A a Milco tem 23 anos, não, 25 anos, se eu não me engano. A Vanessa Kirb e essa outra da série da SuperG já estão com 30 e poucos anos, 35, 36. Então, acredito que a idade tenha pesado muito na decisão. Eu vou

puxar mais uma polêmica aqui, então, porque é óbvio que a gente sempre vai pensar que tem que equilibrar essa essa questão da interpretação com a aparência, com a beleza, dependendo da personagem, né? Se a proposta da personagem ia ser muito bonita. E me veio diretamente na cabeça Galgador, fazendo Mulher Maravilha, que é uma uma mulher linda, né? Galgador realmente é muito bonita. Sim. Mas

atuando, ela é bem limitadinha, bem limitadinha. E mesmo assim, e mesmo assim, mesmo assim eu acho que a sensação que eu tenho é que ela foi muito abraçada pelos fãs e tal e só agora que começaram a a pegar mais no pé da atuação dela, que realmente é ruim, por causa de toda essa polêmica de Israel, Palestina, porque, né, ela ela seria sionista também. E aí o pessoal começou a a implicar mais e querer eh eh implacar esse fato de que ela é uma má atriz. Não é nem uma narrativa, é um fato. Você vê realmente as cenas dela, a atuação é pífia. Mas então o que que o

que que vai a Mulher Maravilha tem que ser linda. Você você realmente tem que olhar para ela, ela tem que ser, né, uma deusa. E a Galgadô, nesse sentido, pô, né, uma das atrizes mais bonitas que poderia ser colocada no papel, porém limitadíssima na atuação. E aí, calma, calma, calma. Calma aí, pera aí.

Wagner, você entrou num outro corte, você tá dificultando pra Dudinha. Vamos abraço pra Dudinha. Não, assim, eu eu tô facilitando já que aquele o corte anterior encerrou, né? Depois a gente volta pro só pras considerações. Tem três, então. Mas mas não não com a

bancada cheia do jeito que tá não vai rolar um corte inteiro só para falar do do uniforme da Acho que já já esse corte já temos, mas vamos podemos finalizar. Esse é o ponto. Vamos deixar os outros três Nerdola só falarem se gostaram. Sim, porque a Duda pode colocar a Liga Nerdola adorou o uniforme. É verdade, verdade. Eu tô, o Tony já tem tudo

arquitetado na cabeça dele. Eu estraguei mesmo. A Liga Nerdola se dividiu. Não, os os Nerdoló crise nas infinitos nos infinitos nerd. Então, segura, segura a pauta da atuação versus a beleza da atriz e o que que conta mais. A gente já

volta para isso. Vamos passar a palavra pros três últimos que não comentaram ainda o que que acharam da isso. Jogjeta, Jojeta e o os dois últimos aí. Sou sou fã da atriz, vi ela em Toy Story lá fazendo o moleque lá que que quebrava os bonecos, tá ligado? Chama mais cedo.

Mas falando sério, o uniforme eu achei bacana, não tinha visto. Gostei. Eu gosto, gosto do design lá do do que foi aplicado lá no Woman of Tomorrow. Só a história que é uma cheba velha, mas a o design é bacana. Tem lá os detalhes de ornamento meio kevelar que também tem no uniforme Superman. Tudo bem, isso aí tá

tá tranquilo. Certo. E o detalhe que eu gostei também foi que o cabelo dela, pelo menos na concept art, tá ondulado. Eu adoro cabelo ondulado, cara. Como eu adoro. Ó lá, ó lá que coisinha, sabe?

Ela tem uma mechinha aqui, ó. Que coisa bonita, cara. Mas aí não é concept arte, né? Aí é mesmo. E tá on do lado. Não,

isso, isso é concept. Não, isso é concept arte. Eu tô consigo ver ali, cara, o pincel ali na saia. Esse brilho aí, ó, esse brilho de ouro que tá Isso aí é arte. Eu achei, eu eu achei que tava só bem contratado. Uma

resolução ruim. Achei que era tipo a foto da foto, sabe? Não, não. Então, Geogeta, Geogeta também aprovou. Filho do Elvis. E aí, aprova ou desaprova?

Cara, 100% aprovado tanto pela atriz ser parecida com a personagem na questão de altura, a estética dela, o cabelo ficou excelente e o uniforme ficou perfeito. Se a atuação dela for no mesmo nível que foi cuidadosamente feito esse uniforme, perfeito. Vai ser um excelente filme. Sensacional. Agora, meu querido Gui, sua nota. Bom, bom. Eh, eu gostei do

uniforme, tá? Mas só isso, porque o que que adi bom para Superg se o filme dela em si já vão se basear no pior arco dela, as hqs. Verdade, verdade. É, não dá, cara. Desculpa, desculpa estragar o ânimo de vocês, tá gente? Não, pô. Pode não.

Falou a verdade. Falou a verdade. Ó, a Liga Nerdola trabalha através de camadas. Tem gente que diz que a gente só fala de lacração, mas não é. A gente trabalha através de camadas. A gente tá

elogiando aqui, vocês viram 100% o uniforme. Todo mundo adorou o uniforme, que é isso que a gente quer. Agora o restante são outros 500 que a gente pode discutir depois. Mas Wagner, meu querido, isso mesmo. Fique à vontade. Agora, agora é é

a pergunta do Wagner. Dudinha, esse esse corte aí, ó. Liga Nerdola 100% aprovou o uniforme da Supergir. Já pode soltar aí depois. É contigo, Wagner. Fica à

vontade aí. que pego o tempo para ela, eu agradeço muito. Tamo junto. T que poto entrego para ela isso, editar. Isso é maravilhoso. Tamo junto. É só cortar

aquela ali no meio, então, que a gente tava desenhando o assunto e e fechar. OK. Então, eu acho que é é isso, né? Eu eu tinha levantado a bola sobre o que que é mais importante nesse caso, se vocês tiverem que escolher entre uma atuação mediana, mas uma uma fidelidade muito grande, uma atriz que, pô, uma atriz ou um ator que que visualmente você bate o olho, você vê ali o personagem, vocês escolheriam qual? Que que é que que tem um peso maior? Eu acho

que talvez a respostaia seria, pô, vai variar de personagem para personagem, né? Alguns personagens precisam de uma atuação incrível, coringa da vida. você precisa realmente que tenha uma grande atuação. Outros personagens que que não não precisam de uma grande entrega, porque são personagens um pouco mais simples, talvez sejam eh rendam uma discussão melhor, né? Então vamos pensar nesses personagens. É óbvio que não

aquele personagem que realmente precisa de uma atuação digna de Ócar, um personagem um pouco mais padrãozinho. O que que vocês que vocês acham? Ótima pergunta, Wagner. Eu posso começar rapidinho e eu vou responder rápido também. Beleza ou atuação? Não é isso

que é mais importante, etc. Tipo, aparência, fidelidade visual, na verdade, né? Fidelidade visual visual. O que eu acho é que o filme da da Mulher Maravilha, o dois respondeu isso. O filme respondeu isso aí, certo?

Ué, mas ela, a mesma atriz, fez o um que não é ruim, não é horrível. Assim, eu acho overrated o primeiro, mas eu não, mas é, acho um filme OK. Só que quando você tem uma atuação e o EVOS fala um pouco, o Evos já é ator profissional, sabe muito bem sobre isso, só não tem DRT, de sem vergonha que ele não é, que ele não tem DRT porque ele não quer. Então o o a o filme dois de da Mulher Maravilha respondeu essa parada. Ela não evoluiu.

A mulher não evoluiu. Quando você é um ator mediano, você sabendo disso, as pessoas sabendo disso, toda a produção sabendo disso, precisa que você evolua num segundo filme e o filme não ajudou. É tanto que tá aí, nós temos aí uma atriz considerada mediana por muita gente, né? E provou isso agora em a Branca de Neve, que é outro filme que também não ajudou para caramba. E tá aí o resultado. Quando você é mediano,

cara, você pode ter o carisma que o carisma que for. Se você não tiver Hollywood do seu lado, não tiver o tempo do seu lado, toda a situação favorável para você, você não consegue ir pra frente. Ela é muito linda, muito bonita, já fez muita coisa, eu acho. Mas ela vai acabar sendo mais um, digamos aí, um ator ou ou uma atriz que vai ter 15 filmes, mas que vai ser lembrado ali por por ser uma pessoa muito bonita. Tem ator, então você preferia Rachel Zegler atuando bem de Mulher Maravilha do que Galgadou atuando mal de Mulher Maravilha. Aí é outra coisa, Rachel Zler

não atua também. É uma não, mas assim, a questão, a questão é essa, é que eu uma comparação [Música] crueliro, o Robert Deniro de Mulher Maravilha. Percebam, ó, entenda. Perceba bem. Eu tô falando aqui, é, é óbvio que se eu falar para vocês entre uma atriz linda que atua mal e uma atriz linda e parecida que atua bem, todo mundo vai escolher a que atua bem. Eu

não quero essa comparação. Essa comparação é fácil, pô. É óbvio, não tem que ser bonita, tem que ser bonita, parecida e atuar bem. Claro, claro. Aí é óbvio. Eu estou falando entre ter uma

atriz que é bonita e parecida, mas atuação é medíocre, e o atriz que atua bem, mas não tem nada a ver com a personagem. A esse é o o o cenário saber. Pergun. Não, eu prefiro uma bonita. Uma bonita. Eu também prefiro.

Eu também prefiro. Porque, tipo assim, ó, quando é, é claro que deixando de lado, quando é uma atriz que a gente não gosta, porque ela pode atuar bem, ela pode ser parecida, às vezes a gente não vai conseguir relevar que que ela tá fazendo aquele papel ali. Se for muito diferente, né? Se for isso, se for não, às vezes até se for muito parecido, se for alguém que tu não gosta, tu conseguiria relevar. Tipo assim, por por exemplo, a própria Rachel Zegler, é porque ela não atua bem também, não é? É

complicado, né? Eu teria que pensar em todo mundo, todo mundo aqui implica para caramba com o Pedro Pascal. Eu acho que eu gosto muito Loriano dele. Ele é um bom ator, ninguém gosta dele, mas eu eu gosto de vários. Por exemplo, eu gostei do papel dele no no Gladiador, o segundo. Mas assim, ó, mas no

mandaloriano e no Gladiador, ele não fez o papel de alguém que tu já conhecia, entendeu? A gente aqui tá cojitando o papel de alguém que tu já conheça que é a Supergir, um personagem bem bem bem amado. Então, tipo assim, agora a gente vai ter uma noção dele como no fantástico. Tu já conhece o Red Richards, tu já tem uma base dele, já tem rejeição. É, já tem rejeição. Tu vai

ver, tu vai pegar alguém que atua. Mas se ele atuar, se ele, se ele mandar bem, se o read dele for muito bom, eu não tô nem aí. Impossível. Impossível. Não, minha a minha preocupação, mas a minha a minha preocupação é é por causa de outros fatores. Mas se fosse o Read

Risher definitivo, não, não. Se eu se eu tivesse que deixar de lado a minha má vontade de assistir o Pedro Pastel atuando, eu sou obrigado a dizer que a chance dele dar certo como Reid é alta. Se o roteiro favorecer ele, vai ser bom, porque o cara é um bom ator. Independentemente da minha opinião pessoal dele, ele é um bom ator. Se o roteiro for bem escrito, ele também vai se dar bem. E esse é o problema. Existe

uma coisa, existe uma coisa que o cinema consegue fazer que o teatro não consegue, que é justamente os ângulos. Isso é óbvio, né? É óbvio. Então assim, a os personagens, os atores serem parecidos com o que tá no imaginário do público era uma coisa que até 10 anos atrás era óbvio, era muito óbvio. A gente sabe o que que acontece hoje em dia. Então, pegando a pergunta do

Wagner, é claro que é muito mais indicado, principalmente pro cinema, quando o aquele personagem é fiel ao que tá no imaginário do público que você vai fazer o filme. Por quê? Porque o cinema permite que atores medíocres façam bons papéis, cara. Exatamente. Eu eu pensei exatamente nisso, Alves. E se for uma um papel

simples, uma boa direção resolve, cara. Assim, é questão o aquele aquela inclusive Exato. Inclusive o lance da Galgador, aquele Calel. Não, cara, o diretor corta, faz de novo isso aí, né? Mas na cabeça do Snider ficou [ __ ] para [ __ ] Mostra meus dois centavos. Mostra meus dois

centavos. Isso, isso aí é tão, isso é culpa tanto da glogador quanto do próprio Sneider, tá? Quem o o diretor incriticável é possível todo mundo errado. Os dois centavos já, já. Cinquentão. Deixa o

Wagner tocou na questão. Fila. É, deixa eu concluir, mas assim, o Kano Rives, Kan Rives é quase o mesmo personagem, é outro, não é bom, é mediano. Mas assim, deixa eu só falar uma coisa. O Wagner falou sobre o diretor. O que acontece

também é que a gente tá falando de artista, cara. Então, às vezes, quando você faz um um uma cast, quando você faz um teste, você encanta a banca que tá fazendo ali a aquela aquela aquele aquele seu teste ali. E às vezes você pode nem nem ter a altura certa, não pode nem estar no peso certo, você a Bella Ram pode até sair um pouquinho fora da aparência do do do personagem que você vai interpretar, mas se você consegu Bella Ramsey, não, um pouquinho a questão a questão da Bella Rumsy e esses outros atores. Agora a gente sabe que é por conta de de questão identitária, mas e quando você tá fazendo um teste, se você conseguir realmente encantar quem tá te assistindo, no caso o Zack Sneider, eu acredito que o Zack Sneider ele viu a Mulher Maravilha dele na Galot, ele viu ali, entendeu? Não tô defendendo o Znider porque eu acredito. Exato. Esse é

o ponto. Você tá entendendo? Porque tava muito bem ele. O não, o ele viu o cara. Olha, ô caramba. Ô Georgeta, isso aí que

você puxou é mais um ponto. É o o Es Miller é um ator definitivamente melhor que a Galgadou, mas o o flash do do Esa Miller é muito pior que a Mulher Maravilha da Galgador. Muito pior. Porque ele tá fazendo Barry Allen, ele tá fazendo um personagem loiro, pô. Exato. Você tá entendendo? Ele tá muito

diferente do personagem que ele vai interpretar. Só que os exn e aí vem aquela questão que porque por isso que os diretores precisam de assistentes, porque senão o cara viaja na maionese, ele ele olhou o Mila e falou: "Esse é o meu flash. Esse vai ser o Barry". Aí alguém chegou para ele e falou assim: "Cara, mas o cara não é loiro, pô. Não, não, não tem como. Ele tá muito fora.

Não, mas ele vai. E que que custa pintar o cabelo? Meu, quem é que vai? Ainda tem Não, e ele é meio asiático, né, pô? Ele tem traças diferentes. Cinquão errado.

Cantor de de K-pop. Ele ia ficar parecendo K-popper. Assim, estamos falando de supergir, né? Então, no caso desse filme, se fosse para ser uma supergodante, eu acho que só aparência já bastaria, não precisaria ser uma baitonatriz. Mas como vai ter um filme solo, tem que ter o contraponto, tem que ser uma [ __ ] de uma atriz e pelo menos a beleza mediana. Segundo lugar,

Supergir só teve nome até hoje. Ela nunca teve nada que prestasse em quadrinho e nada. Nunca foi relevante em nada. Sempre teve a sombra do Superman. Então se foi relevante, ela morreu em crise. Na

crise fez mais sucesso, fez mais sucesso do que a SuperG nos quadrinhos. foi a única a única coisa relevante que ela fez foi ela morrer em crise. Só foi a melhor cena dela em toda a LW dela desde que ela foi criada. Então se vão trazer a super pro cinema que tipo, eu sou um nerdola que eu não eu tenho interesse em ver o Superman agora. Super para mim nunca me interessou agora não. Porque

ela não. Mas o tu prefere Superman de cueca ou sem cueca? Ah, sua avó. Mas eh eu acho uma pergunta pertinente. Não tem certeza com certeza. Não explicando

explicando por quê. Porque eu sempre gostei imagem do Superman porque ele sempre teve mais relevância no quadrinho. A Supergão nunca teve relevância [ __ ] nenhuma. Nunca teve. Então se querem trazer onde ela onde ela teve relevância aqui ó depois da creme.

Superher na na capra. Só em cris foi não. A morte na morte do Superman. Na morte já. Ah, na morte do Superman. Mas

não foi tanto, não foi tanto, não foi tanto. Cabelo roubou o corpo do super. Essa, e essa aí não era nem a super original. Isso aí era um mutante. Tem nada a ver. Era um transmofo. Era um

transmofo. Mas assim, se querem trazer pro cinema e trazer não só a galera jovem, mas a galera nola antiga, então tem que ser uma [ __ ] ou uma atriz. Aí eu concordo que uma pai da atriz para fazer um filme legal. Aham. Ela é boa. Ela é

boa. Assista a Casa do Dragão. Eu ia dizer. Por enquanto, eu acho que não é o a questão da da galera antiga, a Superg, ela é o contraponto pra galera nova, enquanto Superman provavelmente vai ser aquele personagem mais clássico no estilo para atrair todo mundo, ela vai ser aquela proximidade com a turma, ela vai usar TikTok, ela vai ser proximidade, mas é ruim, mas é ruim, cara, assim, o que o Jogjeta e o cinquetão falaram desse Woman of Tomorrow, eu li boa parte da HQ, vou ler o resto até para trazer lá pro canal pra galera conhecer, é porque você já tem uma ideia ideia da SuperG mais moderna, entendeu? Essa ideia da Superg porque assim, ela começa como como um personagem que tá no seu no ele tá é um herói decadente. Essa SuperG do Woman of

Tomorrow. É, ela bebe, né? Ela ela bebe e fica embriagada. Isso, ela é decadente mesmo, entendeu? Então é, é, eu não sei se é interessante você já trazer essa história porque, beleza, a gente vai ver qual vai ser a pegada. O o James Gan fala que o

Superman dele defende a justiça, a honra, a família e o jeito americano. Vamos ver isso aí, né? É, vamos ver se vai ser a Superg, ela tem que ser rebelde, ao mesmo tempo, gentil, humanitária, coração puro. Não, não é que ela vai enfrentar, ela tem que todo dia no bosque, ela tem que falar, tem que falar em Libras, falar em Libras e tal, essas coisas todas. Calma, calma.

Namorar minha agora. Não, não, ela tem que ser a Michele Bolsonaro. É isso que vocês estão dizendo? Não, não. Ô, ficaria legal, hein? Olha só.

Wagner pegou, o Wagner pegou a referência até a Michele e Bolsonaro como supergão ficaram aí bem também. Desculpa, namora, namorando. O cinquetão tá falando muito. Vai, vai, namora, vai. [ __ ] melhorade.

Isso é velho fobia, hein? Isso não podem. É velho fobia essa [ __ ] aí. Olha, olha só, isso é matem fobia, cara. Toma cuidado. Namuro. Entrando na

discussão se é melhor a fidelidade ou a atuação, beleza. Eu acredito que a atuação seja o melhor, tá? Precisa ter ali, principalmente na galera. Você ficaria com a Rachel Zegler ao invés da Golgadon. Então, ai meu pai, não.

Rachelar, velho. [ __ ] [ __ ] velho. [ __ ] Então Lupitao, ela atua bem. Lupita Lupita atua bem. Você ficaria com a Lupita da Galgadon. Então a Lupita

Nongo. [ __ ] merda. Lupita Nongo no lugar da Galgador. Lupita não é feia. [ __ ] Pegou.

Pegou. A questão é não tem não tem nada a ver. Não tem nada a ver com a personagem. Deixa o Jesus falar, por favor. não renunciarei. Eh, eu acredito que a

atuação seja melhor, realmente. Lógico, tem tem que ter uma boa produção o filme, tem que ter um bom roteiro, tem que ter uma ã uma boa direção. Porém, eu acredito que a atuação é o principal. é o principal que aí essa boa atuação é o que vai trazer uma boa crítica, né, pro pro filme, é o que vai trazer popularidade. Eu acho que a fidelidade é importante sim, mas a atuação eu acho que é muito mais importante. Deixa, vou te colocar mais

contra parede ainda. Então você é a favor da escalação, você é a favor da escalação da da Bella Rsey como L, porque a atuação dela tá boa. É, isso é discutível. Isso é discutível. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Isso é um corte. Eu já não acho

ela tão boa atriz assim também não. Ah, mas assim, não, mas ela não tem atuação, a atuação dela porque não, a atuação dela tá overrated porque tá todo mundo vencendo. Não, ela ela ela tá lá porque ela era melhor no casing. A gente sabe que não é isso, mas mas a mas a atuação dela não tem nada ali que tá mal atuado na série. A atuação dela tá boa, não é essa maravilha que os que os pintam, mas tá boa. Não tem nada na atuação que você

vai falar, [ __ ] como atriz ela não merecia aqui. E aí entra esse ponto. Então ela entregou uma boa atuação, mas não tem nada a ver com a L. E aí defenda seu ponto agora, Namura, eu acho que ela não atou tão bem. Jesus falar agora. Eu

acredito que ela não atuou tão bem porque ela tava sempre com aquela mesma cara de paisagem que ela tem. Também acho. Ela não, ela não mudava a expressão dela. Aquela cara de bebê numa cabeça gigante tava sempre a mesma coisa. É, esse é o primeiro ponto. Eu eu

acho ela melhor no programa do Radinho. Mas um ponto interessante, a PC do sendo um bom ator tá ótimo de snap. Acho que o Namoro, acho que o Namura foi encurralado agora no muro. É, eu acho quealado, né? Mas eu acho que a atuação, vocês não vão mudar minha opinião, a atuação é melhor. É louco,

cara. Defensor do papo esquerdo. Então é isso aí. Beleza. Não temos diversidade aqui nessa live. A gente não sabe. A

gente não sabe se o papeedo vai ser um um bom snape. A gente não sabe, provavelmente. Eu já eu já sei. Como assim não sabe? Eu já tenho certeza. Não

importa o que o cara fizer com uma atuação ali, ele não é, é que nem o Lael of na terra que você tem lá o Adam Driver, que sim, é um cara feio, mas que sabe atuar bem para caramba e daria um belo snape e os caras não chamam porque tem que lacrar. Pelo amor de Deus cara, é inacreditável o negócio. O Rio Jackman e aquela mina lá que é igualzinha a L que fez o Alien e os cara tava lá, mano. Tava tava na xincha o pessoal precisando de trabalho. Não, a gente precisa contratar o Marquita e o Pedro Pascal.

Mas o [ __ ] da Bella R é que ela seria um excelente, hein? Eu acho que o Elvis vai defender o Namura. É isso. Você vai defender o Deixa, deixa, deixa a fila, deixa a fila concluir, mas o problema da Bella Rensey é que ela não atua bem e nem é parecida, né? Ela não encaixa em absolutamente nada. Ela calma, ela podia

fazer a cinografia do Marquito. Isso é muito legal. Ela ela atua muito bem. Ela atua muito bem. A Bela R. Só que é o que

o Wagner falou, por conta de que tá todo mundo usando a atuação dela para ser o único motivo da escalação, acaba que essa sensação que vocês dois estão sentindo é justificável, porque vocês estão assistindo e falando: "Pô, mas não tá essa coisa toda para ela ser escalada, porque ela não parece a personagem". E aí vocês têm razão, só que ela é uma boa atriz, cara. Isso aí é indiscutível. O lance é nesse ponto aí que eu quero voltar à questão do Namora, a interpretação ela é ela é ela é indispensável, só que para esse tipo de de produção, que é produção que vai adaptar personagens muito famosos, você precisa de ter no mínimo uma aparência pelo mais parecido, pera o mínimo de de aparência. É o caso da Bella Ramsey, não tem o mínimo de aparência, é o caso do Papeziedo, não tem o mínimo de aparência. Por que que eu sei que não

vai ser um bom Snape? Porque o cara não é o Snape. Esse é o ponto. Ele pode ser o ator [ __ ] que ele for. E esse esse esse essa cicatriz, essa ferida na adaptação vai te afastar do Snape. E

outra coisa, a gente já teve, cara, o Alan Rickman como Snape. Então, quando você assistir a série, você vai dizer por Então, ô, ô, Elvis, então o Adam Drive seria uma boa escolha, não é? Escolha. É a escolha perfeita. É a escolha perfeita. E e aproveitar, agradecer, né?

Mais de 13 aparelhos conectados. Boa verdade, galera. [ __ ] o Wagner me deixou nervoso. Tôando já falou, né? Do não, ainda não falei não. Calma. O emo

te colocou o emo o emo te colocou contra a parede, já começou a suar. Caraca, bicho. Ó, ó, ficou nervoso. Agora você sabe como um Lacrola se sente na mura. Entre atuação e fidelidade visual, na minha opinião, é o seguinte, justa medida. É o mesmo papo nos videogames de

ai, gráfico e direção de arte. Para mim os dois é gráfico ou gamepl. Para mim os dois são importantes. Sabe por quê? Porque eh fidelidade eh visual significa então aí do fácil aí os dois dois não, não é os dois, não é os dois.

Eu vou porque eu vou puxar mais pra fidelidade visual, porque para mim o seguinte, a fidelidade visual, o visual do personagem faz parte do personagem. Se o personagem foi, mesmo que a gente fala que ah, é beleza, pro Superman tem que ser parecido porque é um personagem estabelecido. Cara, para mim até pro personagem terciário, se ele já tem um design que ficou consagrado, eu vou tentar respeitar aquilo, sabe? Então é aquela questão, o meu foco é achar um bom ator que se pareça com personagem. Daí então chega as limitações, que é o quê, cara? Esse cara aqui é bem

parecido, mas não é bom ator, beleza, vamos ver os outros testes. E aí a gente vai tentando acjar uma achar uma justa medida aqui, entende? E, tem sempre foi assim com Peter Jackson foi assim com o Senhor dos Anéis, com o o Copola foi assim quando tava escalando a galera para fazer o poderoso chefão. Tem tem que ser assim, gente, tá ligado? Mas hoje em dia o que que acontece? Chega a

galera da Lacrate aí, vamos escalonar a Branca de Neve, matéria do Fantástico tava lá entrevistando. Ai, quando a Rachel Zeg, o diretor lá, aquele cheb Mark Web, sei lá o nome dele. Ai, quando a gente viu ela, a gente já viu. Ai, ela é a Branca de Neve. Podem parar as a as as audiências. Como é que é? Esse esse

diretor aí é do babado, né? É do babado, gente. Vocês não tão ligado. Então para mim ou tem que procurar um oftalm das dois. Um. A é é o mesmo papo também que

com aquela galerinha que chega e fala: "Ai, mas você se importam demais com design personagem?" Sim, porque isso aqui é o a primeira coisa que você vê do personagem é a aparência dele, cara. Entende? Ele ele olha o que a gente tava debatendo sobre a sobre a SuperG até agora. Aparência. Todo mundo aqui que

vai questões. É o primeiro ponto, é o primeiro, é o primordial. É o cartão de visita. É a mesma coisa que eu falo do gráfico de videogame, gente. Direção de arte, na verdade, que para mim o gráfico é só escalação do Mark Web. É uma

escalação ideológica. Esse é o Jorgeta da Netflix. Ô louco. Ô louco. Recém era o Wagner da Disney.

O Wagner da Disney. Fala aparência. Aparência. Beleza ou atuação? Cara, eu vou dizer assim, primeiramente tem que ser a questão da da aparência, tem que ser muito parecido. Por quê? Porque

quando tu bater o olho na tela, tu vai reconhecer o personagem. O que vai acontecer com o Papeedo, por exemplo, que a gente já citou aqui, não vai reconhecer. Se não fosse informado que ele iria viver o Snape, ou vai, ou será, ou seria, tu não vai reconhecer. Se não fosse avisado, literalmente botasse ele só o elenco assim solto, tu não ia dizer quem ele poderia interpretar. Agora não é é é essencial a aparência, mas também a interpretação. Não vou

dizer que não. Só que, cara, é tem que ter liga tem que ter o o reconhecimento do público, que nem, por exemplo, quando o Christopher Reve foi o Superman, tu, cara, tu olha para ele, tu vê ele no Magaquet, tu sabe, ele se porta como Superman, ele falava como Superman, ele ele sabia ser o Superman. Então, a aparência dele mesmo era um atorzão, viu, meu filho. O Christopher River era ator mesmo de teatro, um cara de alto e e ele definiu Superman. Ele definiu. E

outro detalhe, tu sabe que ele era um excelente ator além da semelhança, ele era um ótimo ator porque ele conseguiu fazer um Clark que te diferenciava totalmente de um Superman, sabia ser atrapalhado, mudar a voz, sabia tudo. Aí vem a questão do Henry Kevel. O Henry Kevel não é um bom ator, não consegui. O Henry Kevel era era parecido com o Superman, era bonitão, mas e aí? Clark quente era a mesma coisa. Ah, mas para o

filme do Superman que menos importa é o Clark quente. Que mais importa é o Superman. Mas aí eu deço lendo no Snyider, cara. Para mim foi mais culpa do Snider. Não, não. Eu discordo

plenamente. O Superman é o CL, cara. Não, não. Tudo bem, mas só que só que o filme nós temos duas horas só. A gente não tem tempo de ficar passando, lambendo o clar quente para depois o Superman. Portanto, ele ele é um altero.

O que o personagem é o Clark quente. Não, eu concordo. Só que a gente tem que dar espaço no filme para o Superman e não para o Clark Kent. Senão vou assistir, eu vou assistir Lois e Clark, que daí eu tenho Clark. Mas as duas, nesse caso do Superman, os dois são muito importantes. Você consegue até a

no filme do James Gun tem que ter os dois, o o Clark crente e o homem super. Tem que ter os dois. Não, eu eu acho assim, ó, que se tu for se tu quer só o Superman, então não apresenta o Clark, mostra só o Superman, um filme só com Superman, porque se tu for tem que pelo menos relar Clark quem pode, tu pode relar, ó, a gente viu um exemplo agora. Demolidor ficou só no met Mudoc. Alguém gostou? Ninguém gostou. Não, mas não,

mas é porque o roteiro é um lixo também, né? E o met Mudock quem é? Ele é alter do do Não, mas mas é de cinquetão. Cinquentão você, ó, caramba, a gente já tá indo para outra discussão aqui. Calma, calma, calma. O Gu tá sendo oprimido, ele quer

dar opinião dele também. Vamos passar a palavra pro Isso aí, pessoal. Vamos deixar ele falar um filmaço. Não, e calma chat, não, pera aí lá no meu canal. Calma chat, eu já vou ler de eu já vou ler vocês, tá?

Porque o chat lá uma Ah, maravilha, é sensacional. Tem gente fica sentida que não tá sendo lida, né? Daqui a pouco a gente passa pro super chat, depois da opinião do dia aí. Isso. E eu vou cumprimentar todo mundo aí, tá? Gente,

botou na mesa agora. Sejam todos muito bem-vindos aí, galera maravilhosa aí, cara, que acompanha a gente. Bom, eh, eu acho que dá para equilibrar esses dois aspectos, né, que é a atuação. Sem amor, sem amor, sem amor. A brincadeira é um outro. Calma, não,

calma que eu já vou. Calma, eu estou ainda no meu raciocínio, gente. Ah, tá bom, tá bom, tá bom. Dá para equilibrar os dois termos e ainda dá para adicionar um terceiro que é o carisma, tá? Mas primeiro eu acho que tem que vir a questão da atuação. Pronto. Tá? A

questão do do quanto o ator o atista isso aí é beleza. Ó, alguém clipa isso aí. Primeiro corte aí, ó. Ó, corte corte. Pelo amor de Deus, vira. Dois

dias concordaram, então não deve ser coincidência. Minha contra parte gostou também, hein? Maravilhoso. Começou a absorver. Eu tô, eu tô eu tô meio doido hoje aí.

Eu não sei o que que eu tô, onde é que eu tô, eu já não sei mais o que falar para mim. Prefere a não fidelidade, prefere o ator de que a não fidelidade. Eu não tô entendendo. É, isso aí foi impressionante mesmo. E o pior que a questão do carisma também é muito importante, né? Porque, por

exemplo, Rachel Zegler não tem carisma nenhum e Galgadou tem muito carisma. Era, era esse o exemplo que eu ia dar até Wagner, a Rachel Zagley, tá? Porque porque o carisma ele enche a tela, gente. É um é um aspecto é um aspecto que você não consegue explicar, você só sente. Então, aquela parada do ator que rouba a cena, geralmente tem muito do carisma dele. William Dafy. William

Dafy. William def como supergir. Acabou, cara. Cara, William da Fall. com o William da Fall. Ele, esse cara todo,

toda hora que ele chega, ele chega com carisma, fazendo qualquer tipo de papel. É, chama atenção. É isso. Doende verde em Coringa que o Coringa que nunca foi coringa. É, ó, mas terminando assim. Vai lá, vai

lá, Gu. Conclui, conclui. O meu raciocínio aqui, gente. Bom, primeiro desses três aspectos, tem que vir a atuação, o quanto e o valor dela, sabe? Se ela se vai, se vai bem ali e tal. Sim,

eu eu a seg aí de segundo vai a aparência que sim importa, é claro, mas o cara, o cara ou a guria ali que vai fazer o trabalho tem que ser bom, tem que ser bom no que faz. Não importa só ter ali a aparência igual, ah, [ __ ] é igual ali do do quadrinho ou do anime ou doangar, não sei o quê. Não importa. Ali tem que fazer direito, não importa ali se você ser ali parecido com o personagem e fazer uma atuação bosta. É, aí não dá. E terceiro, como eu falei, o

carisma. A pessoa ali tem que transmitir um carisma pro público, pro público ali gostar ali e tal, [ __ ] ali. Legal, tal. Presença de tela. É isso aí.

Maravilhoso. Isso. Isso mesmo, Cristian. Lembrei da presença de Anita. Desculpa, perdão. Lembrei de proteção de tela.

Não. E o exemplo que o Wagner já deu aí que é um exemplo negativo sim a Rachel Zagley, tá? Porque geral reclamou dela como todo mundo. Branca de Neve. Não apenas porque ela não tinha nada a ver com a Branca de Neve, é por conta da falta de carisma dela, por conta das agneiras que ela que ela tava falando bem antes do filme lançar. Isso foi

fundamental, principalmente pro backlash contra ela aumentar ainda mais. E das careta, né? mesmo antes fazer tanta careta, velho. É, mas eu só quer fazer uma primeira falando era o Namura dublando. Eu só queria fazer essa pergunta porque não parecia o Gui falando a tranquilidade a opiniãozinha poderoso mesmo mesmo antes da primeira declaração da Rachel Zegler, todo mundo já bateu o olho e falou que que que a escalação é essa por Branca de Neve Parda não existe. Culpem o Steven

Spielberg por isso. Para porque para quem não sabe quem descobriu a Rachel Zler foi o Spcky. Não, mas mas a o papel que ela fez é maravilhoso. Ela fez uma latinha. Mas o mas o Steven Spielber, eu vou te falar, viu? Oxe, onde é que ela vai

achar essa mina, velho? Ela fez bem, ela foi bem. GG tá parecendo gnomo, cara. Que isso? Mas ela fez, então, Wagner, você tá satisfeito aí com as respostas? Não, nem tanto, nem

tanto, né? Vai, eu é óbvio que eu discordo de algumas, mas eu acho que essa é a parte legal que a gente sempre fala que aqui na Liga Nerdola cada um tem a sua opinião e debate faz parte. É interessante só para pontuar depois escutar toda a bancada minha opinião. E assim, é óbvio que o ideal sempre vai ser encontrar uma pessoa que é parecida e atua bem, né? A brincadeira não é sobre isso, porque é a resposta mais fácil de todos. Todo mundo vai preferir

isso. Entre as duas opções, eu acho que a aparência mais importante, porque eu acho que um bom diretor consegue contornar uma atuação ruim, muito mais fácil do que é possível contornar uma pessoa que não tem nada a ver com o personagem. Por exemplo, ninguém vai pegar o papa cedo e fazer um white face nele para ele ficar realmente parecido. Você não tem como corrigir a aparência até até ficar até ficar aceitável. Não, agora ele ficou igual o Snape.

Corrigiram assim, tipo, a gente só vai ficar com a atuação excelente dele. Isso não acontece. Então assim, a a ainda mais aparência Exato. A aparência ela vai ficar totalmente diferente do personagem, não tem o que fazer. Agora, uma atuação medíocre, um um muitos, cara, às vezes a gente já viu, já conhece atores que são muito mais medíocres do que a gente sabe, porque eles simplesmente sempre foram muito bem dirigidos. A gente nem tem noção de como

a atuação deles é limitada, porque eles são bem dirigidos. Um bom diretor faz milagre na hora de salvar atuação de não sempre. E um mau diretor expõe, um mau diretor expõe um um ator ruim também, porque deixa passar uma cena que não deveria. Cara, olha só uma coisa, um exemplo bizarro disso, eh, a morte da Talha Augul no terceiro filme do Nolan. O Nan é um diretor, o Nola é um diretor incrível e a atriz que fez a Talha Aug é uma boa atriz, mas ela fez um take merda e o Nolan, um bom diretor, deixou passar. E aí a atuação dela foi

totalmente criticada e comprometida. Não porque ela é uma uma uma atriz e assim foi um vacilo do Nolan, um dos raríssimos vacilos de de diretor da carreira do Nolan. Ao ponto de ao ponto de virar meme, né, Wagner? Virou até meme. Mas é engraçado, vai. Ela do nada

desliga assim. Ah, eu adoro aquela cena. É muito bom. Morri. Morri. É muito bom

essa cena. Mag tá falando é importante, galera. Então nós temos aí mais um corte pra dona Guga pergunta, né? Sobre Guga. Gu Duga mesmo. Tava certo ou se foi se

foi errado. Você tava certo? Ô louco, velho. Auga. Fidelidade ou fidelidade ou beleza? Não é isso? Atuação. Deus.

Atuação. Não. Fidelidade ou atuação? ou atuação boa, bom, bom debate. É muito bom mesmo, porque a gente tá em uma hora de live, nem entrou nos temas que estão na thumbnail e no título, nem no super chat. Nem no super chat. Isso me ajudar

aqui. Super chat pra dona Guga trabalhar agora um pouquinho. É um suco de tamarindo que parece limão com gosto de outra coisa. Ô louco, Guga virou o nome, viu? Dona Guga. Guga. Antes da gente

par, microfone tá baixo, tá baixo. Antes da gente partir para qualquer outro assunto, eu acho que a gente poderia dar uma limpada no super chat já para a gente zera ele depois. E tem um e tem um live pix para mim aí, ó. Quer começar então, Gui? Opa, bora. Do Luizão, é Lu

Carlos. Oi, melhorou meu microfone? Melhorou. Opa, agora sim, Tony. Obrigado. O Luizão aí que acompanha a

gente, né? mandou famoso 666, né? R$ 6,66. Obrigado, Luizão. Salve, Gui, bancada.

Salve, Nostradamos, Geek. Vizinho. Lu Carlos na Luiz Carlos não pode, demônio. Luiz Carlos na área. Os quadrinhos da Last Marvel continuam ruins, principalmente o miranha, né? O

Homem-Aranha. Estão fazendo mais do mesmo. Obrigado, Luiz. É porque foi uma das pautas dessa semana aí no nos papo geek, porque começou a a nova reinicialização de novo do Homem-Aranha. A quarta já já é a quarta vez aí, Wagner. Pô, se fosse mais do mesmo tava

bom, né? Se fosse só mais do mesmo. Mas sabe por que que é o mesmo? Porque o começo já, esse volume um dessa joça foi o mesmo começo da na saga do novo dia do Homem-Aranha. Hum.

procurando emprego. Então eu tô desatualizado porque eu eu tô eu sempre fico um ano atrasado por culpa da Panini, né? Isso é uma isso precisa mudar. Isso aí é uma coisa que pera aí, pera aí. Um ano ainda tá entre as horrível. Isso é inacreditável. Eu não

sei como estamos em 2025 e e as editoras brasileiras ainda levam um ano para trazer o material pro Brasil. Não tem um absurdo. Eu não acredito nisso. É sério mesmo? Sim, é sério, sério. Tô as HQs

que chegaram aqui são de fevereiro do ano passado. Aqui quer dizer que saudade do formatinho da banca de revista, né? Agora tem sa lá também lá era mais atrasado ainda, né? Vamos combinar e era tudo quadrinho era atrasadíssimo. Não.

Sim. Então você tá louco. Aquilo lá era muito atrasado. E aquilo lá era tão bagunçado que às vezes tinha uma saga. É porque tu não sabia que tinha lançado faz três anos lá fora porque tu não tinha internet. Então demorava tr anos.

Não, não, não, eu tô não tô me referindo nisso. Eu tô me referindo a todo mês a a tá lá o quadrinho. Mas isso tá aqui também. A questão é o gap. Eu recebo mensalmente ainda. Não tô

não tô um ano sem receber HQ. A questão é que a HQ recebo tá um ano atrasado. O Wagner recebeu esse mês, lançou o ano passado lá, entendeu? Queria me dizer que a HQ, a HQ criticando o Donald Trump só chega no que vem aqui no Brasil. É bom.

Eu ainda estou eu ainda estou no meio do arco do Peter Corno. Aquela merda escrita pelo Zeb Wells. Ainda estou enfrentando essa porcaria. O último, o último hook que eu recebi aqui em casa foi o Joey Bennet que desenhou. Perdão, desculpa. Meu Deus.

O CG mandou se tornou membro em algum dos nossos canais. Obrigado, Cus. Obrigado, irmão. Obado. Tamo junto. O

quem é o mestre? Mandou R$ 2 pro PQP. Qual que eu falei aqui? Olha essa bancada. Tamo junto que é o mestre. Isso aí.

Estamos junto. Muito obrigado. Mandou mais dois depois com orgulho dessa bancada. Junão. O herói. Adoro esse filme, ó. E

só lembrando a todos que lives aqui no canal da Liga, segunda e sexta, 19 horas e vídeo todos os dias, tá? Todos os dias. Ah, não consegui acompanhar a live. A gente tá picotando as lives e soltando aqui no canal todo dia também um pedaço da live. Aí sim. O Redstorm

Renato se tornou membro. Muito obrigado, Renato. Tamo junto, meu irmão. Obrigado pelo apoio. O Rick mandou dois. Feio a

esse velho da bancada. Ela é delicinha. Que isso? Eu, [ __ ] Qual, né? Qual, velho? Qual velho? Qual velho?

Pensa, pensa positivo. Imagina se a gente chamasse de cara. O cara dá R$ 2 para xingar o cinquão, velho. [ __ ] ó, é sacanagem. Tem que mandar cinquentão, né, por manda 50, [ __ ] Por quê?

É uma boa, é uma boa regra para xingar o cinquão. Tem que mantar pelo menos cinquão. Acho que é uma regra. Olha só, é para milão. 25. Pode ser dois

de 25. A batalha também tá pegada, porque o cinquentão tava chamando de feia atriz da SuperG. Aí se for para escolher entre ela e o cinquentão, vai ficar difícil mesmo. Cai ficar difícil. A donça prefere a mim. Don prefere a

mim. Ah, mas aí aí, ó. É isso. Ela ver a Super Girl. Quando ela ver a SuperG ali rapidinho. Dá só uma voltinha

para certeza. Mas bota o David Conquert, bota bota o Henry Kevil para ver qual que ela escolhe. Manda um super chat aí, dona on aí tu tá jogando baixo, né, cara? Tu tá jogando baixo, Barros. Aí não tá.

Você acabou Você acabou de acordar. Do seu lado pode ter essa moça acordando ou cinquentão. E aí é difícil a escolha? É, tá no jeito. Tava no jeito. Peraí ver.

Dá uma voltinha. Bota mãozinho no Botain no rosto. Faz faz no rosto. Mãozinho no rosto. Mãozinho no rosto. Verinho.

Sorrisinho. Sorrisinho. Sorrisinho. Sor [ __ ] Eu prefiro cinquetão. Prefiro cão. A mina é do cinquentão, mano. Os

cara tá chamando a mina de bonita, velho. Era. Já virei meme essa [ __ ] Então, se tu tivesse um pouquinho mais de cabelo, se tu tivesse um se tu tivesse um pouquinho mais de cabelo, tu ia nada que uma peruca não resolva. Um pouquinho mais de cabelo, já me dizer que que ficou uma gracinha, uma gracinha, uma gracinha com essação aí, ó. Até o Wagner ficou dentro desse que é isso, velho? [ __ ] macaco,

que é isso, man? Vou pouquinho, pouquinho mais de cabelo nesse velho aí. Quem perdoa é Deus, cara. Isso aí alguém coloca de mulher. Aí é o o pediri da liga naerodólar. O

Tony Caputon aíon grande Tony Caputo. Ó aqui ó. Tony Caputo mandou R$ 100 e falou: "Queridos amigos, aquele salve tor queimada pizza sabores exóticos. Nosso nosso grande pizzaiolo, rapaz". Grande ó. E essa e essa aqui será

sorteada este mês no canal, hein? Ó, cara, muito bom, hein? Muito bom. Parabéns, viu? Você é um ótimo artista, cara. Tony Caputo é top. Tem o tem o

link da HQ aí para colocar aí da Amazon e tá em Amazon. R$ 55 mais frete, tá? Não, eu tô, a minha tá no carrinho. Tô só esperando a CLT pagar quinzenos para poder pedir. [ __ ] é isso. Deixa eu botar aqui no

chat. Mostrar para vocês essa página aqui, ó, só rapidinho do do do Thor Tor queimar. Ó, essa página aqui, ó, detalhada, toda detalhada aqui, ó. É um desenho muito bonito, cara. Ô, Tony, pegar uma uma página que tem ali o Tor queimada de costas sem camisa, as costas toda tatuada, os detalhes que o que o Tony Caputo faz, velho, é sensacional, velho. É bom

movimentação. Sensacional. Tor queimada pizza. Ó o sabor exótico aí, ó. Que que é isso aí, ó?

Esse é o exótico. É o sabor exótico. Esse é o exótico. Tem os sabores e o exótico. Nós temos o exótico.

Muito obrigado, Tony Caputo. Obrigado pelo apoio. Junto Samurai Geek mandou 490. Olha só, só um instantinho. Olha ele aí. Isso só um instantinho. O

Samurai que ganhou o sorteio do mês passado aqui no canal e ele sumiu agora que tá dando. Ô Samuraique, entra em contato comigo lá no Instagram, tá? Membros são assim para você pegar a sua camiseta lá no gostoso ganhou desenho do veio vez. O cara demorou 90 dias para voltar no meu chat. Eu já tava desistindo, tava quase sorteando de novo. Eu tô um ano com desenho.

Samurai tá nas lives da Lig. Todo mundo tá no chat. O Samurai falou que tava de férias. Hum. De férias da live do 51.

Não foi, mas tava de férias de acompanhar a liga, tá ligado? Não, [ __ ] Mais nada não. Não acompanha essa porcaria. Cara, só fala de lacração, mano. Pelo amor de Deus. A gente a gente

contratou viewer por acuérias. Não, mas pera aí. Caraca, liga naerodola contrata pessoas para assistir, é tudo falso. Caraca, bote tira, até bote tira férias e a gente tem que tirar 1539 botes agora nessa live, velho. Vai brincando. Obrigado, samurai. Obrigado,

irmão. Contar comigo lá. E família mandou R$ 10. Boa noite, para deixar um abraço. Na verdade, o talento supera qualquer limitação, mas a falta de talento nem todo o dinheiro salva. Will

Smith Galg tem carisma, não talento para atuar. Verdade. Isso não concordo. Smith é um ótimo ator. Ele decaiu muito, Elvis. Infelizmente é

o a procura da felicidade. Acabou. O Smith é aqui, cara. Eu eu eu acredito eu sou a lenda. Tá muito bem. Ah, não, eu

só lenda não tá bom não, não. Ele fez um um filme também que ele até eh filme agora tem até o Edward também teve o Emancipation também, cara. O ele é um ótimo eu gosto de sete vidas com ele também. Sete vidas. Rock gosta de Emancipation.

Emancipation é muito bom, velho. Eu gostei daquele filme. Mas o que ele a questão é o talento supera tudo. Mas no cinema, galera, a aparência, é o que eu falei, eu falei a aparência tá tá acima. Por quê? Porque o

cinema ele ele não é igual teatro, cara. Is tem ângulos, isso tem efeito. O cinema é a sétima arte. Por quê? Porque junta tudo, pô. Junta as outras, todas

as outras. O teatro, o teatro é literalmente a cara limpa, né? vai est ali na frente do público tendo que fazer o melhor, né? E também tem mais para personagem de superheróis, né? Aparência. Tem um detalhe, tem um

detalhe. Se o cara foi, pronto, o Jeta falou que o cara foi muito bem em a procura da felicidade, arrebentou. Então ele é bom. Ele é bom, sim. Então ele é bom. Ele talvez não este não esteja bem

em outros tanto quanto você gostaria, mas se você gostou dele em algum lugar, ele é bom. Ele se esforçou mais. É que eu não consigo separar o lacrador do ator, sabe? O Tom Hanks para mim também é é um ator supremo, mas ele é uma merda, cara. É demais, mas ele é um bom ator.

Excelenteor, né? Deniro, cara. Deniro é ultra velhoak, velho. Você não tem noção. O cara foi expulso de um restaurante porque ele é ele saiu dos Estados Unidos porque ele disse que ia sair, né? Se o Trump ganhasse até agora.

Até agora nada. Até agora tá lá o saiu mesmo foi o Richard ele o jovem nerde lá é obrigado quadrinhos do bem obrigado irmão Batman mandou R$ 2 meu aniversário é amanhã vou fazer 17 anos só se for de contribuição no irmão medo 17 anos 17 anos tá com medo não te preocupa quando fizer 18 17 tá tranquilão tem quem tem que tá quem tem que tá com medo sou eu que daí vem um monte de problema, saúde e [ __ ] tu com 17, velho. Para com isso, cara. Mas com toda idade tem medo. Depois dos 150 anos de idade, ainda continua com medo, cara. O

cara, opa, sempre, sempre. Depois de luve, não aprendeu nada. Continua. Vamos embora. Meu Deus do céu. Depois da queda

de Pompeia. Obada. Obrigado. Obrigado, irmão. O Samurai Geek se tornou membro por meses. Vocês viram que o Thiago

Braga falou no Barbacast que é contra mudança de caracterização de personagens históricos. Mas não os de fantasia. Tá errado. Acho que isso isso isso é coerente com o conteúdo e o tipo de trabalho que o que o Thiago Braga faz. Mas não é a posição da liga, mas faz sentido com o trabalho dele, né, cara?

Porque ele preza pela realidade, ele ele é um professor, é um professor de história, né? Então nada mais nada mais tá coerente com tá coerente com que ele que ele defende, né? É porque a odiseia do Nolan já tá toda diferentinha. Ele vai gostar. Não, não. Já, já, já foi, já

foi. Entendeu? Aqui só mais isso aí, isso vale a pena citar. O, quando o Thagão veio conversar com a gente, a gente teve um puta-papo sobre a Odisseia. Três dias depois o Nolan anunciou o filme. Isso aí foi Nolan

assiste liga Nerdola. Confirmado. Nolan assiste e liga Nerdola. Só para deixar registrado. A Odisseia, cara, o Nolan é para mim, ele é o único atualmente capaz de fazer um bom filme da Odissia. Porque

assim, é, a Zendaia vai ser Atena. A gente já sabe que tem uma lacrada aí, né? A Zenda é Atena. A a Calipso também que vai ser a Lupita também não é legal. Não é legal não. Mas não tem problema porque ela

atua bem. Então é mais importante ela atuar bem do que ainda podia ser top, né, mano? Seria [ __ ] Ouvindo alfinetadas, hein? Alfinetadas. Tchau.

Indo embora. Meu pai do céu, velho. Tá louco. Vamos lá. Vamos lá.

bancada cheia assim a gente tem que dar uma acelerada no super chat, senão a gente não termina nunca Barros. O Mário Porto mandou R$ 10 amo, li e nenhum ganha de along with the gods, como ninguém citou essa obra. Along with God. Pera aí, pera aí. Não tô ligado, Mário Porto, valeu aí pela Você percebeu agora que ninguém citou porque ninguém lembra. É,

exatamente. É mais recente o filme. O filme é mais recente. É não. E é sucoreano.

Não con. Valeu por leitura minha. Jun, meu irmão. Valeu aí pele. David Bonfante mandou R$ 2. Entendi a referência,

Wagner. Tipo, tipo dinheiro, cara. Eu, eu, quando que eu fizessa referência? Eu nem peguei. Não ganha tipo o dinheiro.

Os cara tem um instant, velho. Me manda depois. Eu nem lembro mais. Mas obrigado aí David, tamo junto. Valeu David. Bom f

Marcelo Santos mandou R$ 10 passando só para parabenizar. Não, calma, calma, calma, calma, calma. Ele, ele começou errado o próprio comentário, mas você vai corrigir, né, B? Não, o Redpill. Faltou. Eu sou o Redpill. Passando só

para parabenizar as postagens mais recentes do chefinho Wagner. Capa da Capricho, Thomasoni no X. O emo mais redpill do Brasil. Finalizou ali referência red. Eu não tinha visto a parada, a parada do Wagner com um cavalo, velho, em cima de um cavalo lá. [ __ ] você não tinha

visto essa foto ainda? Tinha visto ainda. Do nada, do nada o Wagner ganhou um admirador assim ele o máximo pr Mas aquele aquele aquela bancada da brochada tem uma inveja do Wagner descarada. Principalmente agora que descobriu que ele é índio. Wagner é índio, cara. Dá para acreditar

no negócio desse? Ó o cara sentado no cavalo do sul. É o cara sentado no cavalo ali, ó. Bugre, mais precisamente bugre. Os índios aqui da região os bugres. É da ascendência da minha da

minha avó. Bugre. É um bug. É um bugre verídico aí, ó. Não, meu meu bisavô era também. Quem sabe, talvez a gente tenha

até tudo entre família aqui, ó. Da bugre. O lazy mandou R$ 5 especificamente, se não tem uma atriz parecida com boa atuação para L, podem mandar fechar Hollywood e explodir os teatros do mundo. [ __ ] calma aí. Perfeito. Não, esse ponto sim, sempre

vai ter o Claro, com o tanto de ator que existe hoje em dia, você sempre vai ter a opção de escolher um que é parecido e atua bem. Sempre vai ter essa opção. Ali era só uma brincadeira, só para se você tivesse que escolher uma arma na sua cabeça, você tem que escolher entre um ou outro aí pr para brincar. Tomaria um tiro. A escolha da L, a escolha da L vocês sabem porque a atriz ela é bilight. É isso, velho. A parada é essa.

Aquela fluída aquela é ela ela é dessa galera birinight aí, bicentenária, né? Como diz o meu irmão Tony. Bicentenária. É. E aí ela lembrei da biquarentona agora. [ __ ] merda, Bentona. Vocês estão

falando de Twitch. O tanto que o Giga tá zoando a Bella Ramson em The Last of no Twitter com umas imagens lá. Tem uma uma capa que ele postou que é uma cabeça gigante assim, a carinha dela pequenininha no poster. Que coisa. Mas o E ele falou uma outra coisa que entrou na minha cabeça também, que era uma foto, uma imagem dela segurando uma arma assim, ele falou um um bebê gigante apontando uma arma para você, como que você leva isso a sério? E parece um

negócio, pô, se fosse aí, ó, tem um um episódio de Rick and Mor, parece o Humpt Dumpt. Tem um um episódio de Rick and Mory que aparece um restaurante chamado Bocadinhas, que é uma galera com uma cabeça gigante e a boquinha pequena. Ficou igualzinho, cara. Ah, teve um cara lá no meu exal estão zoando com a menina, a menina é uma menina bonita, por que que vocês estão zoando e tal, cara? Não, não, não, não, não, não vou te responder, tá de sacanagem.

O cara falou: "Eu não vou te responder porque eu acho, ô, posso mostrar uma coisa para vocês para colocar aí na live? Isso aqui que eu eu achei absurdo, tá? Que eu provavelmente não comentaria em outro lugar. Acho que aqui na live faz sentido colocar ali, ó, já mandei no chat privado. Deixa eu pegar aqui. Abre

esse tweet, coloca aí na tela para vocês verem o negócio. Achei insano, impressionante. Aí é essa, olha essa imagem. Oh, caramba. Pera aí. Aqui,

aqui, aqui, aqui. Caiu, caiu aqui. Agora eu tô curioso. Olha, olha isso aí, ó. Ah, rapaz, tavam tavam eh vai para baixo para mostrar a primeira comparação que estavam fazendo com o o poster que tinham feito do do The Delest of Pai do céu, velho. Aí a

menina em cima, olha só o que ela escreveu. Isso me lembra de um dos meus trabalhos de faculdade que o nosso grupo tinha que recriar um pôster sendo mais fiel possível, apenas com a fotografia. Escolhemos esse e o resultado ficou assim. Olha a o trabalho de faculdade da menina, cara. Caraca, uma câmera, uma garrafa d'água, entendeu? E ketchup. Compara com

produção de milhões da isuna. Incrível. Olha, cara, olha, olha um com o outro. A iluminação, o trabalho de faculdade incrível porque o você vê o reflexo da luz pegando no nariz e naquela parte do olho ali, eles conseguiram reproduzir exatamente o efeito de luz da imagem original. Ficou perfeito. Parabéns. Mas, mas a imagem, a

imagem, meu Deus do céu. Mas a Mas a imagem que a moça me desenhou parece mais uma foto do que a imagem do do jogo. Foto, ó. Mas mais bonita que a L. Ô, Barros, a imagem aí, dá uma olhada.

Isso aí é o qu é forma, isso aí é arte. É isso que a galera aprende. Aí chega Hollywood, muda as coisas por questões ideológicas. Você tá entendendo? Ó o que a galera tá aprendendo. E de repente

essa moça aí que, sei lá, vai se vai se formar em cinema, fotografia, alguma coisa, chega lá e vai tirar uma foto da, pô, não tem nada a ver com com você. Imagina a frustração da pessoa quando chega lá para trabalhar e vê muito wok, o cara fica frustrado, mas ele tem que ficar ali. É o que acontece no navel, pô. Um monte de de rotorista bom quando chega lá. Não, você tem que tem que se declarar lésb. Tem que

lacrar. Tem que lacrar. Isso. Bocadinhas. Meu pai do céu. É o é o é o B. Não, o

cara do apenas um show. Como é que era o nome dele? Meu obrigado Mas aquela aquela imagem também do do Giga lá do da Bella Ram você segurando uma arma, cara, parece parece o parece que ela tá fazendo tipo um, sei lá, um serial killer esquisito para caramba assim, um negócio bizarro. Parece qualquer coisa, mas não parece a L, cara. Você e o aquilo é aquilo creepy, não é não é porque ela é berez não. E não age como L. Pior de noite

você vê uma criança assim aqui, ó. É. Olha isso, velho. Cara, não dá, não dá. Isso é creepy. Isso é um filme, é um

filme de terror. Não dá. E é que não tem como levar a sério isso aí, cara. Eu não consigo acreditar. Eu não pensei que iam piorar. Eu não pensei que eu tinha como

piorar ainda mais a L, cara. Não, mas ô Gui, eu não consigo entender. Vamos imaginar que isso aqui fosse a audiência do The Last of F. Como é que oito pessoas aqui iriam olhar para ela e dizer: "Não, ela tá perfeita, vamos contratar". Não, cara, pera aí. Não tem

mais ninguém. Perfeito. Não tem mais ninguém, não tem outro. da lua. Ah, merda. Que é isso? Que que is

tela? [ __ ] Caboré. O que que é? Olha aí. Olha a comparação. Nossa, pelo

amor. Idêntico, idêntico, idêntico, idêntico. O melhor foi ela gritando com o melhor é o trecho dela gritando com um espreitador aí que soltaram na internet bagulho. Ó, mas é isso, galera. É isso aí. a gente, a primeira temporada foi um

sucesso, provavelmente a segunda temporada vai ser um sucesso também. Isso só prova que a maioria do do público, assim, ele ele tem um apreço emocional pelas coisas, só que a galera tem que ter o direito de reclamar, pô. A galera tem que ter o Só o que eu vi na época que a gente fez eh comentário sobre a primeira temporada foi muita gente falando: "Não, eu concordo com vocês, eu concordo com todas as críticas de vocês, mas eu eu tô gostando. Tá bom, não tem não tem problema. Isso que o pessoal tem que entender de gente. Não

tem problema se vocês gostar de lixo. É só reconhecer, entendeu? Isso é ruim que você gosta todo mundo. O que rolou de discussão mesmo, desculpa Gui, foi a galera dizer que a série não era lacradora. Aí, aí aqui, aqui é uma comuna. Somos

comunistas. É, não. E os cristãos, os canibais e tal. Cristão canibal. Mas você sabe esse é o assunto, esse é assunto da, né, do live da semana que vem, né? Não é,

começa já a série, começa perguntar domingo, né? Já e não eu vou jogar domingo agora. O ponto principal nem é esse, é que a gente ainda tem super chat para ler 1 hora e meia de live e não entrou em nenhum dos temas que tá no título e na TAM. Muda o título lá. Leitura de chat agora. E

antes acho que vamos dar uma segurada no super chat, falar pelo menos de um dos temas que estão no título da só, só falar que [ __ ] não foi, não foi, não foi total. Hã, falta só cinco, super chat. Então vai ter que dar uma rada. Uma ruxada. Vai lá. É uma hora, tá?

Cinco super chat. Vamos deixar uma pessoa comentar. Exato. Se a gente comenta cada um. É. É por exato. Aí você

escolhe alguém para comentar aí. Igant. Iago Santos mandou R$ 5 só para não perder o costume. #volta a fazer live streamer. Vai lá, ô Wagner, comenta. Beleza, vou tentar. Iago. Tamo

junto. Valeu pelo super chat. O Leonardo Baroni mandou R$ 10 e senti tensão na pose do cinquentão. Preferia passar a pistola nele que na mil. Sou raiz ainda. Oi. O que é isso? Tensão ou

é tensão, sei lá. Eu acho que ele botou um N a mais ali no se acho. Tensão ou tesão. Pois é. É, eu acho que foi tesão.

Eu fiquei lindo, mano. Sensacional esse esse print aí, ó. Isso vai virar mesmo essa [ __ ] Já vi que vai virar até figurinha. Figurinha para ontem, porza. Figurinha para colocar um filtro de mulher ali na na imagem. Vai virar

figurinha. Caraca, o Wagner Júnior mandou R$ 20 ator com aparência ideal para um personagem sempre existirá. O que falta é bom senso e vontade do estúdio. Procurar na luta livre é o que não falta. Todo Wrestler é ator. The Rock,

John Ca, o Bautista vieram do WWE. Estamos junto. Concordo. O que também demonstra que é muito mais fácil você pegar um cara parecido e que tenha o talento para uma parte e fazer ele entregar uma boa atuação do que o contrário também, né? porque eles não eram teoricamente grandes atores.

Dependendo do tipo de filme também, você demanda menos técnica. Eh, a atuação o do do Schangeger, sabe, que foi um dos caras que mais vendeu, mais conseguiu emplacar filmes nos anos 90 ali. Não era um ator incrível, mas entregava. Era a trinca, era a trinca da maromba, né, Wagner? Stalone e Vand.

É Stalone, o Stalon o o Stalone ganhou o Oscar, galera. É, é. Merece disso. Merece disso. Quando quando a academia depois viu outro filme, falou: "Não, ele não atuou". Ele não tava atuando. Essa é

a parte engraçada do caramba, que que personagem personagem excêntrico que ele fez ali, né? Que isso? É Deless. Ah, é o Pedro Pascalinho. É o Pedrinho. Ai,

esse. Esse é o nosso senhor fantástico. É, é o Joel. É o Joel da série. Meu Deus, traumatizado.

Eu duvido que ele não adora de dar o botico. Eu duvido. É, não é por isso, vizinho. Eu quero ver a cena do café. Eu quero ver a cena do café na série. Não,

não, calma. Depois, depois, hein. Samurai que mandou R$,90. Esse filme do Superman tem alguma HQ de base? Algumas, na verdade, algumas, algumas. A principal, pelas informações

que eu tive, é grandes astros Superman. O pessoal muito de grandes astros Superman. Quatro estações também. quatro tristações. Eu acredito que também tem Ol que é ele. E eu acho e eu acho que

ele tem um pouco também de John de de John Barne por causa da normalização do Superman, da humanização dele, que o John Barney que trouxe isso do John Barne é mais fraco, velho. É mais fraco. Mas quatro estações também é muito ele. O James G diz que vai se basear e o Grandes Astros principalmente. Próximo.

O Mário Porto mandou R$ 5. Wagner, não tenho 500 para bancar, mas veja along with the gods. Desafio não chorarem e se impressionar. É bom esse filme. É bom esse filme, caramba, mas aí aí você não vendeu muito bem porque eu não tô afim de chorar agora, sabe? Então sei se

aí é o desafio, pô. O momento tá em busca de melhorar a cara da mão, te fazer chorarona, viu? Isso aí tem testosterona lá no Ninguém acorda num dia assim, ah, hoje eu quero assistir um filme para chorar. Tem gente que gosta assim, desculpa Pedro Pastel. difícil, sabe? Eu

já eu já tive a fase mais cult que eu assisti vários filmes de drama assim que estavam, né, os os filmes filme cult mesmo. E aí você às vezes pegava um drama pesado que te deixava meio mal. Só que aí chegou num ponto que eu tava pensando, pô, eh, é difícil encontrar o dia ideal para ver um filme que você sabe que vai te deixar meio mal, te deixar meio para baixo, porque se você já tá para baixo, o filme vai te destruir. Aí complicado. E se você tá alegre, se você tá num dia bom, você tá feliz, você não quer destruir esse ânimo com um filme que vai te deixar mal. Aí

eu não conseguia mais. Eu cheguei, eu eu fiquei travado assim, tive dificuldade de continuar assistindo. [Risadas] O Fábio mandou R$ 5. Lacraram tanto em The Last of Us 2 Game que na série A não será um brucutu muscle. Também não conseguiram uma TR naquela skin.

Verdade. Isso é verdade. Imagina convencer uma menina a ficar bombadona para fazer um personagem. Não precis. Na verdade também não faz sentido, né?

com ela arrumer se fosse só o né onde é que ela arruma trem bolona lá no fim doar ela treina mas vou dizer uma coisa para vocês eu queria que essa que a fosse boladaça jeito uma smart fís tinha que ser aina carano fazendo a iss roladaça mesmo, fortona para meter a porrada era para ser assim Imagina cara no pós-apocalipse lá o smart cavaleiro nerd dos games mandou R$ 5. Eu acho que atuação e a aparência estão inerentemente ligados aos personagens. Se o diretor quer mudar a etnia ou etc, então ele mudou o personagem. Faz isso é verdade. Perfeito. Matou a pau. Boa. É isso.

Obrigado, cavaleiro. Pessoal, eu preciso ir agora. Beleza. Vou aproveitar aqui de que deu essa pausa. Tô indo lá. Muito

obrigado. OK. oportunidade de conversar com vocês. E é isso aí, o Tony vai ficar aí representando mais o o Heró e mais fí estamos junto viu obrigado. Tamos juntos. Valeu, valeu Elvis. Eu duvido

muito, mas caso alguém não seja inscrito ainda, o Gu também vai sair. Eu não não sei se eu entendi. Vou também vou preparar meu preparar minha live. Opa, valeu. Valeu, gente. Bancada

maravilhosa. Chat sensacional, lindo. Fui. Um abraço. Quase 2000 pessoas.

Maravilhoso. Filmaço. Filmaço. Lest of. É uma série linda. Sério. Falando nisso,

amanhã tem review em cena de Demolidor Renascido. Não vou esperar pelo último episódio, não. Demolidor. Tá ótimo. Achei ótimo. Review insano. Olha, tá um

lixo. Tá um lixo. Demoledor. Sensacional. Mas vai ser, vai ser com o porreto na mão, Gui. Vai ser com o porreto na mão.

Com certeza. Mete mordo. Tchau, Gu. Tchau. Tchau, Gu. Falar para

você, mano. Falou, Gu Santos. Tamamos junto. O Lucas Podsk mandou R$ 5. Eu acho a Bella Rancey tão feia, mas tão feia, que ela pode fazer fácil o papel de um dos monstros feios do filme Pânico na floresta sem usar maquiagema.

A aí. Nossa, calma. Pesado, hein? Interessante. Um pouquinho pesado. O meme do Marquito

furou o Brasil, tá? Agora a internet inteira internacional tá compartilhando o membro do Mar. Parabéns, Georgeto. Parabéns. Eu eu eu até fiquei feliz, cara, porque começou em Anés do Poder, colocando Marquito lá no Zelfa, e depois chegou lá ele, o Avance fez a montagem, o negócio agora tá tá virando. Agora Marquito é

internacional. Todo mundo conhece o Marquista. É muito forte. Todo mundo conhece o Marquo. Valeu, Lucas. David Bonfante mandou mais

R$ 5 falando em lixo lacrador. Qual dessas bombas vocês gostam? Eu começo. Quervânia, mas considera uma inspiração nos jogos e não adaptação. Ele quer que todo mundo fale um lixo lacrador que a gente gosta. Só isso aí

já é assunto para mais meia hora de live. Exato. Só o título Vox Máquina. Mas mas fala fala aí um só. Fala aí, meu querido cinquetão. Lixo lacrador. Você

gosta? Pinguim. Pinguim. A série do pinguim tem lacrada. Cham chamar de lixo lacrador.

É, é forte, né? Não, não, não. Mas é lacrador. Mas é a melhor série de 2024 que eu lembro. Mas então é um lixo. Não,

não é um lixo. Mas é, mas é porque eu lembro deix conseguir falar alguma coisa lixo. Bom, não é? Então, mas eu achei que eu achei que porque, por exemplo, eu sempre falo, para mim tem bastante lacrada no The Batman, mas eu gosto. Então, não, Batman lixo lacrado. Tem lacrado. É, é, é. Não

é um lixo. Lixo é ruim, não é um lixo. Lixo, lacrador. É bom. É lacrador e é bom.

Vamos lá, galera. Uma boa, boa ideia. David, obrigado pelo super chat. Mas a gente pode fazer uma derd live falando sobre filme lacrador que eu gosto. Sensacional. É um bom tema.

Interessante. Perfeito. Lacrador. É, é um bom tema. Bom tema. É uma boa sugestão. Valeu aí,

David. Tamo junto. Tamo junto, David. O Hunter Kingsley mandou R$ 5. Na minha opinião, a atriz da Supergir DCU deveria ser aquela da série.

Ah, sim. É, então por uma questão de aparência, sim, mas aí por uma questão de reboot e confusão e o que que permanece também é muito idade já tá. É, então é complicado. Mas e aquela do Smalville, o que que vocês acharam dela? A superg que tinha no Smallville.

Caramba esse aí o Sim. Eles fizeram uma fusão das do cinquentão com a menina. filtro de mulher dois velho, virou uma virou uma diretora de escola assanhada. Que que isso? Sabe aquela cara do Rad também?

Impressão minha isso. Dona Shirley? Não, isso é diretora de filme de lacrate, é diretora da Barbie. [ __ ] tá louco. Que é isso? Eu pedi para fazer o cinquentão

misturado com a coa, mas não mudou. P olou horrível. Cinquentão. Diretora da Barbie. Eu acho uma mulher linda. Eu

também. Se ela, mano, se ela entrasse na academia, a a Greta Geirvig, ela ia ficar muito gostosa. Mas ela é lá. Acho que ela já deu uma emagrecida de novo. Ela já era magrinho. Não, mas ela tem,

ela tem que encorpar. Meu pai do céu, velho. Olha só o que fizeram. Pariba linda. Que vergonha meu Deus.

Passou um anjo. Vamos lá. Continua aí. É seper esse. Carlão 5.0 mandou R$ 5.

Desculpe, irmão, tive que voltar pra CLT depois de velho. Por isso ausência e não posso mais acompanhar todas as lives. Tamo junto, Carlão. Carlão. Tamos junto.

Obrigado pelo apoio, irmão. Obrigado pelo suporte. Estamos junto. E parando por aqui, o o Hugo Volverino mandou R$ 5. É bem simples. Se o ator não sabe

atuar, basta estudar. Se o ator não tem minimamente a aparência do personagem, só nascendo de novo. Fechou. É verdade. É por junto. Mas ó, o o Crystal V R

quando foi escolido para Superman, ele era um pau de vira tripa, magrelo, caiu na academia, velho, ó, para poder fazer o papel. É alguma essa essa questão, sim, você consegue ficar mais parecido, mas sim, no shape, mas é meio que é o shape, sim, o shape, sim. E aí, qual vai ser o tema da live que a gente vai aproveitar para não falar que foi completamente clickbait? Eu acho que, sei lá, pelo conteúdo aqui seria o quê? Thunderbolt Thunderbolts. Ó, gente, o

Ped Pedrador é é uma cheeba velha essa animação. É uma lacrada desgraçada. Fala com Mia. Você assiste o Mo, o Miau não tinha visto que é do mesmo diretor de fala onde que tá o predador para assistir. Não, só sai o trailer por enquanto. É,

acho que é só mês que vem, se não me engano. Jur, você assistiu o clipe do Linking Park lá, Heav the Crown? A animação é igualzinha. A animação é igualzinha, cara. Eles estão tentando emular a dinâmica de 6 de junho. Junho no Disney Plus. Mas vocês

não acharam animação muito escura? Não, muito escura. Eu achei mal feita. Eu só achei ela ela sem fluidez aquela animação, mas o traço achei legal. É mais mas sem fluidez nenhuma.

É, mas eu prefiro o predador que eu que eu mostrei pro Namura, eu prefiro ele. China contra Hollywood seria o que exatamente? Qual que era a ideia da pauta? Trump geral. Trump colocou o Trump colocou eh várias taxas e a China tá impedindo os filmes de Hollywood, tá ligado? Eh, então, pela retaliação

comercial, é, pela retaliação comercial, em resposta aos aumentos da tarifa dos Estados Unidos, a China tá anunciou uma redução imediata nas importações dos filmes de Hollywood, entendeu? Só que atualmente a participação dos filmes americanos no mercado chinês já é de 5% da bilheteria, não era mais tão alta, né? Eu lembro que todo mundo falava, todo mundo falava da importância do da importância do mercado chinês no, nas bilheterias, que eles sempre tentavam se adequar e, e, e, e fazer com que o filme fosse bem lá. E aí saiu um fenômeno chamado Topgun Maveric, que não foi exibido na China e mesmo assim foi absurdo, espetáculo. Mas só que isso aí tem um Mas só que isso aí tem um problema. É o lacrador, os lacradores de

Hollywood e começar a imputar culpa no Trump. Olha, agora nossas produções não vão para lá e não sei o qu. Pá, pá, pá, tem tudo isso. Por isso, eu coloquei uma matéria aí que a gente pode ler o rodapé dela e a gente pode comentar rapidinho, a gente já tá comentando, mas é um fato. Todo mundo tá noticiando. Quando você

coloca China Hollywood, por exemplo, pode colocar aí você vai ver que a China realmente tá proibindo mesmo. É uma tal da guerra híbrida, né? Por você consegue compartilhar aí pra galera? O, isso aí é tenso, porque o que que tá acontecendo? Essa guerra já foi vencida pelo Tom Cruise. Esse é o meu comentário. N, é, é

o Tom Cruise foi o símbolo de que você não precisa da China para conseguir alcançar bilhão e afis, mas você, o Tom Cruz também mostra que, cara, o seu filme tem que ser extremamente bem feito, extremamente divertido pra galera para bater bilhão fora da China tem que tem que ser o fator replay. É isso que a gente fala na China não precisa do fator replay se você tiver a China dentro da do seu cálculo aí, sabe? Certo? Então, sim, é algo que tira, de certa forma um uma segurança para Hollywood, mas eh eu abordei também na nas minhas lives essa questão e a questão é o seguinte, é necessário também que que haja possivelmente essa proibição, porque Hollywood precisa se virar para eh não não somente no quesito do abandono da agenda identitária, mas também nessa questão de pitulis com relação ao ursinho Pu, nosso amigo China, entende? Eu acho que precisa sim ter essa revolução, porque eu quero mais top gam, cara, o filme que eu tô animado para ver é o [ __ ] do Missão Impossível, cara, porque eu sei que, cara, mas olha isso, isso aí tem muitas camadas, né? Porque

você pode falar que primeiro ponto, Hollywood já odeia o Trump, então que que é engraçado, tipo, as ações do Trump estão ferrando com Hollywood, agora eles vão fazer o quê? Vão criticar o Trump nos próximos filmes. Caramba, novidade. É, não é grande coisa. Então assim, é o meio que o Trump tá ganhando nas duas frentes, ele tá taxando a China e ainda ferrando com Hollywood que só representa ele da pior forma possível. É, é isso.

É. Pois é. Então assim, eh, não, não se chega a ser engraçado, tipo, a retalhação da China as tarifas e queimar Hollywood assim, sem tentar prejudicar Hollywood. Não, esse esse assunto que eu e essa questão da guerra tarifária, eu vi uma análise do que vai virar discussão política, né? Eu vi uma análise do Paulo Figueiredo falando que a estratégia do Trump e sobre essa questão da da taxação que ele colocou para um monte de lugares é colocar os países na mesa de negociações para conseguir renegociar as tarifas que os outros países colocam em cima dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos é taxado por todo mundo e não taxava ninguém. Então agora ele colocando essas

taxas que prejudicam os outros países faz com que o pessoal sente para negociar e aí pô baixar aqui as taxas do nosso país também e aí vocês repensam se vão colocar essa taxa em cima da gente. Mas assim, é é uma existe e a questão monetária, Wagner, você tá está certo por quê? que a questão monetária, segundo segundo a própria matéria aqui, ó, segundo Chris Phantom, autor de um livro sobre a resistência chinesa a influência cultural dos Estados Unidos, a proibição de filmes norte-americanos não causará praticamente nenhum prejuízo para a China, entendeu? A proibição de filmes norte-americanos não causará praticamente nenhum prejuízo, ainda mais en Mas tem um tem um porém, tem um porém. É, muitas produções recebem eh dinheiro, certo, de Preda, preta, vanguarda, tá tudo lá no MDB, todos os fracassos monumentais tá tudo na conta dessa dessa rapaziada. E a Tencent

também já tem uma participação muito grande, né, na no na no quesito de produção de orçamento de grandes filmes. Aí então eu acho que isso pode, na verdade, prejudicar eles, né, nesse fator de que muitas empresas chinesas estão investindo também eh em setores do entretenimento nos Estados Unidos, sabe? É, aqui também explica que que só representa 5% da receita total do mercado filmes de Hollywood. E e sem contar que na China e sem contar que na China, né, não é igual a outros países, que a o lucro é dividido meio a meio nos filmes, na China é 80% do partido partido chinês, os 20% vai pro pessoal. Então, uma coisa muito uma coisa importante que a gente que os próprios, diretores, produtores, quem tiver envolvido aí, eles vão ter que começar a focar em filmes que realmente vão ter a atenção do público, não vai ser aqueles filmes aleatórios, né? Vai

ter que ser um filme focado pro público e na questão da qualidade, porque eles vão ter que ter público assistindo os filmes, eles não vão poder fazer qualquer coisa agora. Ou seja, se parar de lacrar, parou, parou de lacrar, resolveu o problema sem nenhum. Não precisa da China. Se para de bate bilhão em quase tudo. Só que o negócio é o seguinte, tem parada de da lacração, tem uma recessão econômica que tá vindo aí, tá todo mundo sentindo, as coisas estão ficando mais cara, inclusive nos Estados Unidos. Eu depois eu tinha visto

também a análise do do professor Roque, né, o o o que tem um canal aqui no YouTube também falando a respeito dessa questão. Ele fala de um possível isolamento eh industrial que os Estados Unidos pode acabar caminhando aí. Isso pode ferrar muito as empresas de lá, mas e e forçar o mundo a se virar também, que nem que nem que tá acontecendo com essa parte da da tretaiada da OTAN, da ONU. Olha só, liga neerodola é geopolítica também, gente. Vai brincando, entendeu? Mas voltando pr pra

questão da da guerra de de Hollywood, é o fechado com vocês, tem que parar de lacrar, tem que parar de querer eh mamar o a China e essas coisas e focar em qualidade. Por quê? Essa questão da recessão econômica é o seguinte: Nego, nego vai escolher a dedo que ele vai assistir no cinema, cara, porque vai ficar cada vez mais caro, entende? Mas se o filme for muito bom, tipo Superman, Superman se for o filme do baralho, eu tenho certeza que a bancada aqui vai quatro vezes assistir e vai com a família ainda por cima. Então é um nego que tá disposto a gastar quase 300 pau.

Lembrando lembrando lembrando que lembrando que Detroit, que era a cidade dos automóveis nos Estados Unidos, acabou por causa do quê? Dos carros chineses que abriram a importação pra China direto. Acabou com a indústria em Detroit. Detroit virou uma cidade fantasma, cara. Fantasma.

Exactly. Tem que tomar cuidado com isso aí. Tem que tomar cuidado. Camadas dá para aprofundar demais. Então, mas só pra gente dar uma pincelada em todos os temas, acho que a gente já comentou o suficiente sobre isso aí. O Predador.

Vamos pro Thunderbolt, provavelmente vai render mais e a gente já encaminha a live, né? Boa. Tudo certo. Beleza. Tudo certo. Bora. De acordo. Thunderbolts.

Thunderbolts. Vocês viram o trailer? Eu acho que poderia passar o trailer aí de câmera lenta ou então sei lá. E pulando uns framezinhos. Pulando uns frame frame frame. Eu tenho eu tenho

minha ferramentinha aqui que pu p pu fica pulando que nem uma maluca em cima do trailer. Aí não abras aí. Eh, nós temos uma polêmica, a Helena Belova, ela é a pessoa que ela ela salta, então comparado totalmente comparado com o Capitão América surgiu no Twitter. Pessoas normais fazendo ah coisas impossíveis no cinema, como de filmes de superheróis, nada a ver com Capitão América, né? Com o Capitão América Negro ali. Surgiu uma polêmica no Twitter

agora, recentemente. Mas o fato é que o filme Thunderbolts pode trazer informações especiais e é isso que a galera quer sobre Vingadores Dooms Day. É isso que a galera tá mais interessada nesse filme. E um personagem novo como o Sentinela, vai aparecer. Então eu acho que o interesse maior são esses dois pontos, o Sentinela e o que que vai trazer sobre Vingadores de uns Day. Vocês concordam

comigo ou eu tô viajando? Eu vi um comentário de uma pessoa que supostamente já teria assistido ao filme e falou que tava esperando o que que todo mundo imaginou no primeiro momento é o Esquadrão Suicida da Marvel, né? vai ser meio que uma tentativa de recriar o Guardiões da Galáxia. Eh, mas segundo essa pessoa que teria assistido o filme, não é exatamente essa pegada, não é bem essa a proposta. Ele foi esperando assistir um um novo Esquadrão Suicida, mas ele assistiu realmente um Vingadores Sombrio, assim, tipo, então me parece que vai ser um filme mais sério, mas pé no chão. Eh, falou que que tinha coração

ali. É, foi um comentário forte. E se se for levar aquele comentário a a sério, assim, imaginando que a pessoa realmente assistiu e e e fez uma boa análise, eh, é um filme que tem potencial de surpreender, porque se for realmente isso, se for um filme praticamente um filme dos Vingadores, só que mais sério, mais sombrio, eh, mas com bastante alma e coração e que faz os personagens funcionarem bem em conjunto, eh, vai ser muito muito além do que eu estou esperando desse filme. Eu particularmente eu gostei, eu gostei do trailer, cara. O primeiro trailer achei ruim, mas o segundo trailer eu achei trailer legal. Sobre aí El Helena

Brielova, até dar uma explicação pro pro Tony. Tony, as viúvas são treinadas para serem sobrehumanas no MC e no MCU elas têm um pouquinho de sopro. Não, não tem, mas no MCU não tem nada a ver comparar com o Capitão América, né? Foi a discussão do Twitter. Tem nada a ver comparar. É uma

outra personagem totalmente diferente, mas elas t muita agilidade. É, e no quadrinho também, né? A a viúva negra, elas também t uma ela também tem um uma química inserida nela. Não, não tem não tem nada no quadrinho, não tem nada. Só se mudaram a ló das viúvas. Mas elas não

tm nada. Só só ag não. No sem sim. No sem sim. No quadrinho não, mas mesmo no quadrinho elas eram treinadas para serem sobrehumanas, para terem agilidade sobreas. No quadrinho, o Deadpool, Hul

Vermelho e o Jiro já fizeram parte do Thunderbolts também, né? Já ven já fez. Eu vi uma versão da viva negra que ela que ela tinha tomado uma parada aí. Th o Thunderbatols no Guerra Civil é a medida que o o Ross e o e o e os Estados Unidos faz para tentar segurar a treta do capitão com o Homem de Ferro. Sim. Qual

que é a possibilidade do do Deadpool aparecer nesse filme? Zero. Eu acredito que nem é. Acho que não. Zero. Zero. Só

dos Day, né? Dos day eu acho que sim. Duns day. Eu acredito que ele e o Não, dos de o próximo. Esse esse com certeza. E você tá você tá falando

aparecer em qual filme? Não, em Thunderbatol não é em Thunder Thunderbolt? Não, em Thunderbolts não faz sentido não. Até pelo clima, como eu vinha falando, se o filme realmente for um pouco, for nessa pegada mais sério, Deadp vai ficar totalmente descolado. Também tem essa pegada sombrio e tem os apelos morais, né? Que

que é o que cada um desses aí tem essa pegada, sabe? Não, não. Se tinha que aparecer alguém, na minha opinião, tinha que aparecer o o General Ross, né, que é o Thunderbolt Ross. Thunderbolt Ross. Exatamente. Eu acreditava que ele iria

aparecer. O Harrison Ford tem que se aposentar logo, cara, na moral. Mas segundo, segundo o que eu ouvi dizer, durante o filme, ele ainda vai est preso, então não vai ter como aparecer. A não ser que soltem ele pós crédito, alguma coisa. Sim, esse filme com certeza vai ter um gancho em cena pós crédito para deixar o pessoal hypado.

Isso que eu te perguntava. Esse cara, esse cara não te falou nada sobre póscréditos, alguma coisa? Ele não, não, não. Acho que por enquanto eles não podem nem falar muita coisa, só aqueles comentários mais genéricos possíveis. Eu eu imagino que sim, vai ter uma uma ligação meio forte para deixar o pessoal eh empolgado, até porque também o elenco todo, tirando a tirando a Tesk, né, tirando a treinadora, o elenco todo já foi confirmado no filme dos Vingadores.

Então eu imagino que sim, vai ter uma uma ligação forte. É, então o que que você imagina eles anunciaram o elenco inteiro menos a treinadora? provavelmente e a treinadora, a treinadora e a a e Helena, elas são muito parecidas, assim, o combate das duas são muito parecidas, né? Não era muito para ser, né? A treinadora era para ser uma para ser sim, mas no acho que no primeiro que é o treinador, né? Já isso aí

e outro que ali ela tava meio robótica também, né? ela virou, ela virou uma descaracterizaram completamente. E assim, eu espero que matem ela para uma hora trazer o tex o Tesk Master real, que é um cara que simplesmente tem ele tem e um tipo de memória fotográfica que faz com que ele consiga memorizar instantaneamente os movimentos e aprender os movimentos de todo mundo. Então, não é para ter um estilo parecido com a de uma personagem específica. É para o legal é você ver uma hora ele tá lutando que nem o Capitão América, depois ele tá lutando que nem a Viúva Negra, depois ele tá lutando que nem o Homem-Aranha e ele vai detalhe. E

detalhe, né, Wagner? Ele é ele é um mercenário que ele cobra dos bandidos, né, para treinarem, para serem treinados por ele, porque como ele sabe a habilidade de todo mundo, ele treina vários, vários vilões na Marvel, entende? Eu queria fazer só uma mandar um mandar um salve aí para pro Cláudio Dirani que tá assistindo a gente também trabalha com Wagner lá no no fio Diário, trabalha nos bastidores lá e também tá com a gente no site se liga Net, um salve aí, tá assistindo a gente e também a nossa querida Liana, Liana Montenegro aí que tá aí com a gente. Grande Liana. Opa, Liana do do Master. Ela fez uma

pergunta, depois a gente responde aí. O os os poderzinho do sentinela é esconderam o sentinela, né? Eu creio que esconderam, deixaram tudo black o os poderzinhos dele. Porque esse daí é o Brasil, né? É o vácuo. Vacu vácuo.

Vácuo. Vácuo. É a pergunta que eu faço. Vocês acham que esse sentinela vai ser derrotado no no Não, ah, sim. no no Sim, com certeza. É

meio que é é um personagem a bondade no mundo e vai parar de ser mal. É uma coisa, é é uma coisa engraçada porque os dois últimos filmes, dois últimos lançamentos da da Marvel, elas tinham meio que o mesmo problema, que é um vilão muito acima do nível do do herói que tinha que enfrentar, né, o Hulk Vermelho e o Sentinela, né? É o Hul Vermelho sempre enfrentado pelo Capitão América, não tem equilíbrio nenhum ali de forças e o Sentinel sempre enfrentado por esse grupo do Thunderbolts também não tem. Então é vilão muito acima e os dois tm uma fraqueza, entre muitas aspas, parecida porque o o Hulk tem essa questão da raiva ali, que colocaram esse elemento para ser o a desculpa para conseguir justificar eh o o Ross ser derrotado no final do filme, que é o que é o que cabe dentro do personagem ali, né? Porque realmente se fosse na na força física seria demais. E o Sentinela

vai para um caminho parecido, porque ele é um cara que tem esse essas questões psicológicas e meio que essa dupla personalidade onde ele tem o lado maligno, o lado, né, do bem. Então ele certamente vai ser aproveitado mais paraa frente, mas a única resolução possível nesse filme não pode ser eh esse grupo venceu o sentinela na mão. Não pode ser. Então vai ter que ser alguma coisa psicológica com Não tem outro caminho que o roteiro possa não tem chance. A única coisa que eles poderiam fazer é conter o distúrbio da população ali e chegar um superherói mais poderoso para enfrentar o sentinela, porque eles quantra sentinela não tem nem chance. Quem

seria que chegar o Thor ali, ia virar o o filme do Thor. Não, não tem nem como. E mesmo o Thor, se for um sentinela do, né, o original sentinela capaz. Pois é. É. Pois então não tem o que fazer. Vai,

é o que eu acho. Vocês, vocês acham que o Sentinela ele vai começar, vamos lá teorizar um pouquinho. Vocês acham que Sentinela vai começar ele preso e os e os Thunderbolts? Isso é uma teoria do Elvis, os Thunderbatols vão fazer uma merda e vão liberar o cara aí depois vão ser chamados para poder resolver a merda dele. Mas isso já tava no trailer, no primeiro trailer já tinha o trailer a pergunta é, eu não acho isso. Eu não

acho como raios prenderam sentinel. Não é isso? O que eu acho, eu não acho que é eles que estavam fazendo experimentos com ele. Eles primeiro trailer isso. Assim, ó, nos quadrinhos, o Barbie RS, ele recebe uma overdose de super soro e se transforma no sentinela. Eu acho que

eles, como o primeiro trailer focou nesse negócio de ficar perguntando sobre que sor tu tomou, que soro tu tomou, que o guardião vermelho e o outro ficam perguntando, a base vai ser isso aí, o super soro que ele tomou, ele é o novo extra hiper mutante. O que eu acho que vai acontecer? Eu acho que desde o início do filme não vai ser o Sentinela, eu acho que vai ser o Void fingindo ser o Bob Reynolds, sabe? O ah, eu tô preso, me ajuda e não sei o que. E aí tiram tiram ele de lá, entendeu? Quando ele

tiver livre, quando ele pegar o seu uniformezinho e tiver pronto, aí ele só vai se revelar como vácuo. Ele vai, ele vai chegar o sentinela e vão porque no começo do trailer, tanto um quanto dois, já começa lá no Senado, quando a Valentina diz: "Ah, nós nós não temos mais vingadores, tal". Ela não tá falando Thunderbolts, ela tá falando da experiência que fizeram para criar o centinela. Na minha opinião é essa. E aí ela fala nesse último trailer também, ela fala assim: "Nós criamos um um que vai se tornar o maior vingador".

Examente. Maior vingador que é o sentinela, que é o sentinela. Exatamente. Eu já eu já sei o que vai acontecer. É um é um experimento. Vai

chegar no final do filme vai chegar a super screw com o poder de todos os personagens juntos e vai descer moleque. Aí ó, ó, já acabou com o filme, matou. Acabou você. Então não, mas ó, isso que o Wagner falou interessante. Isso, isso que o Wagner falou é interessante por eles têm que responder: "Cadê esse pessoal? Cadê os escrus? Cadê

a espada? Cadê a organização? A espada. Cadê o celestial? Cadê o Cadê o próprio? Cadê os eternos? Os eternos,

gente. Cadê os eternos? Cadê? Ué, cadê isso aí? É uma uma ameaça. Os inumanos.

Cadê os inumanos? Uma ameaça que que pode destruir o mundo. Vocês viram aí que tem o vácuo, ele cobre ali Nova York, se eu não me engano, todinha, velho. Poder do void, o poder do ele altera a realidade. Se ele, se ele começar a se estender muito, ele destrói toda a realidade. Sim. Pois é. Então,

cadê, cadê esse pessoal que, que ficou aí? Cadê cadê a a ST fortona do bração fortão? Um bração fortona. Ali, como o vocês mesmo falaram ali para tentar aguentar um pouco a coisa, só os os eternos os eternos ainda poderiam dar uma segurada. Cadê o Thor e o amor? O

amor não teve, não teve. O Thor tá cuidando da filha. E não fala não que o Thor tá cuidando da filha, não fala mal dele. Não teve alguma declaração oficial na época que saiu o último episódio de Invasão Secreta falando que essa era nova personagem que aparecer era a mais poderosa do MCU? Exato. Exato. Era exat

nem o nome dela. E assim, essa questão do power scaling do UCM é diferente das HQs. Então, a gente imagina sempre vai usar com base as HQs. Mas é possível, ninguém ninguém quer isso, ninguém espera isso, mas é possível que o vácuo do CM seja muito nerfado, né? Acho que talvez seja, é, vai ser muito bem nerfado. Nerfado, ele vai ser. É, será

que, ó, eu tenho uma ideia de como derrotar ele? Eh, a Shield ainda existe, eu nem lembro mais. Foi, foi a sorda, né? A sorte. Agora eu acho que eles vão criar alguma tranqueira, alguma ferramentinha. Ah, lá homem

aranha sem volta para casa que criou lá os bagulhos para tirar o poder dos vilão. Vai e vão tentar fazer algum esquema de equipe para distrair. Alguém mete isso no peito do Void aí e acabou. Sabe, na verdade, na verdade, o J tem razão, porque na verdade ele já é mantido preso, então já conseguiram manter ele preso, porque no primeiro trailer já mostra que ele aparece lá todos brigando e ele e ele fala tal, não é que assim, ó, recentemente quadrinho, recentemente teve um quadrinho que mostra a origem dele, né, que conta mais ou menos a origem dele e o Void só aparece quando o sentinela começa a aparecer. Ele tinha esquecido quem ele era. Todo mundo tinha

esquecido a existência do sentinela. Só que conforme ele vai usando os poderes e ele vai se lembrando que ele era o sentinela, que ele era um herói, o void começa a aparecer também, entendeu? Meio que é um ligado ao outro. No momento que um começa a surgir, o outro vem junto. Então são verades na na verdade na verdade ele tem dupla personalidade. Uma

é a boa e a outra é o vácuo. É que é aqueles meios meio que eles conseguem agir independentemente. É na verdade eles na verdade dentro da mente dele eles ficam brigando. Quem é que tem um controle? E aí às vezes quando que eu esqueci o nome do bonzinho, né, o sentinela, perde o controle, aí entra aí aparece o vácuo. Entesse? Na verdade é a

mesma pessoa, só que é a mente dele é tão distorcida, tão louca, que a metade é boa e a metade é ruim. E aí quando ele perde o controle, né? Tanto que na maioria das HQs, o que que ele faz? Ele se isola, mora lá no interior, tal, para não se estressar ou tal, para tentar controlar o vácuo. E assim, cara, eles têm que nerfar muito ele, porque ele tem o poder de 1000 sós já é já para começar. Ele é o super, ele é Superman

da Marvel e é até mais poderoso que o Superman, se tu analisar. Então vão ter que nerfar muito o cara. Muito bem. Um poder de 1 sóis é é muito forte. É, eu nunca vi nenhum poder de um sol. Imagino

do poder de um tema. Claro que você sabe qual poder de um sol. Não, digamos que o Superman tem o poder de um sol, que é o nosso poder de imagina, né, velho? Ou queima, imagina meu. É [ __ ] Queima e na boa. Vamos lá. Alguém tem

mais alguma alguma alguma teoria para colocar aí? Wagner, como é que você tá aí? Você acha que tá bom de de da do papo aí do do Thunderbat? Eu acho que esse filme vai ser bom. A gente podia terminar. Eu também. Eu também. Vai ser

bom. Acho que vai ser assistível. Vai ser assistí. Melhor que admirável mundo novo. Eu tô bem assim. Com certeza. Eu

tô bem ansioso pras três próximas produções da Marvel, inclusive pr pra garota ferro lá que lança em junho, tá? Tô bem ansioso. Top. É o coração de ferro que porque é a tríplice, né? Eh, maio tem o Thunderbolts, junho tem a Coração de Ouro e Julho tem o Quarteto Fantástico, Coração de Ferro. Então são

três três meses com três lançamentos da Marvel que vamos ver o que que vem por aí. Mas tô e coração de ferro vai ter um negócio de magia contra tecnologia também, né? Pegada vilão. E nos quadrinhos o vilão faz um acordo com o Mefisto para conseguir as capas e as botas. Agora que que eles vão fazer na Disney?

É, meu pai do céu. Mefício vai ser do bem, vai ser um anjo. Vai, vai ser um anjo. Eu não tava com muita expectativa para Thunderbolts. Eu acho que minha expectativa aumentou um pouco por causa do comentário, então talvez agora eu até vai esperando alguma coisa, mas eu prefiro manter minha expectativa sob controle porque eu tava com uma expectativa alta para ver a série do Demolidor e não foi bom. Então vamos

vamos esperar essa história de que a Marvel vai parar de lacar. Vamos, vamos deixar Marvel provar um pouco mais que realmente voltou a a era de ouro no cinemas. Eu não acho que ainda não me convenceu. Então vamos mesma coisa que foi que foi o admirável Mundo Novo. Eu só consegui gostar porque a minha expectativa era mínima. Como o filme foi assistível,

como o filme foi assistível, ele, né, me manteve. Ele fiquei e assisti até no final. Mas eu acho que esse, eu acho que o Thunder Bolts, eu acho que já é efeito Deadpool Wverini. Já vem com efeito Deadpool Wini. Não, não vem. Eu acho que

não. Vem, ele ele é anterior. Ele é anterior produção. Tanto que ele é anterior que com as greves do roteiristas, né? Cara, se eles conseguiram limpar limpar bem as lacradas no filme do Capitão América, eu acho que esse aí também, assim, eu não tô não tô com a expectativa baixa porque eu acho que vai ser lacrador. Eu tô com a expectativa

baixa porque para mim ia ser uma produção meio nota sete, no máximo assim, sabe? Achei que seria isso. Então, a minha expectativa é mais ou menos essa. Se o filme for muito bom, vai ser uma uma grata surpresa. Eu prefiro me surpreender do que me decepcionar de novo. Porque novamente o

o o fato de terem limpado bem o filme do Capitão América fez com que eu esperasse mais do filme do da série do Demolidor, porque pô, vamos tentar voltar ali pro clima da Netflix, tal, melhorar as coisas, cara, acho que vai ser bom, então, vai ser legal. E foi muito abaixo do que eu esperava. Então assim, para não nos recepcionar de novo, vamos vamos achar que, pô, eu eu espero no máximo um filme nota 7 legalzinho, entretenimento. Agora, vai, agora vai, agora vai. Não vai, não foi, não foi. Agora vai, vai,

vai de novo. Lembrando, lembrando que como a gente falou, é, é, é faz parte do filmes e Development R da Marvel, passou por problema de produção, quem ia fazer o sentinela é o maluco lá do Walking Dead, o o sulcoreano lá, nem lembro o nome dele, o Glenn é Glenn o nome do personagem. O fato de terem mudado já é um um indicativo de quiseram lacrar, né? Não, não, não, não, não, não. Mas calma aí.

Ele mudaram porque ele recusou, ele problemas com agendamento, não rolou. Foi bom, né? Ainda bem. Ainda bem. Isso. É pré. Teve troca de roteirista no

meio da parada, teve essa troca do sentinela e sofreu com as greves dos roteiristas. Então tem bastante coisa aí que impactou nesse filme, tá? Assim como assim como Iron Hort, né? É, sim. Tá cheio de problema também Iron Hort. Eh, cara, mas é normal que essas

produções que nasceram na época lacradora estejam chei de problemas. Sim, eu eu eu acho que eu eu até fico mais otimista sabendo que eles estão eh tendo problemas que eles precisam corrigir do que se tivesse Não, não. Tá indo perfeitamente. A ideia original tá seguindo aqui exatamente como a gente tinha planejado naquele tempo. Super walk. Sim, eles t problemas para

corrigir, porque a chance de salvar essa. Até tem uma pergunta para todos vocês aqui. Vocês não acham que que a Disney Barra Marvel nesse com essas séries que a gente tá vendo Demolidor, Coração de Ferro, o próprio Thunderbol Bols, os filmes, eles não estão tentando fazer um speed rumpa a se livrar de tudo que era daquela era lacrate larga tudo meio que junto também. Provavelmente o maior problema, o maior problema é o seguinte. Eh, a gente teve um Deadpool e Wolverini que foi muito superior a tudo que já foi lançado até agora, que foi incrível e sensacional. A gente teve um filme do

Capitão América onde sofreu regravações, foi ruim. A gente tá tendo uma série do Deadpool que sofreu regravações, tá sendo ruim. Demolidor. Demolidor. O do Demolidor que tá que sofreu regravações, tá sendo ruim. Então, tipo assim, ó, as

regravações não estão ajudando tanto positivamente. Não estão, não estão, cara. Não, eu acho que elas são, eu acho, eu, eu, eu, eu eu eu acho que não é esse o lance. Eu acho que as regravações, eu acho que as regravações estão ajudando muito. Eu acho que as regravações estão realmente mudando o patamar do negócio. O que eu acho é que

antes tava tudo nível shirrul. Poderia ser, né, Wagner? Eu acho que demolidor, a diferença é antes era lixo atômico, agora é só lixo. É só lixo. Eu acho que agora e eu eu nem acho que agora é lixo.

Para mim agora é OK, agora é passável. Agora um entretenimento que você consegue tipo, beleza, eu não tô achando demolidor horroroso, eu tô achando pior do que asante decepcionante, decepcionante abaixo do que deveria ser, do que poderia e do que deveria, mas não acho que é totalmente horroroso. Dá para ver que muita coisa eles salvaram na regravação. Pô, tem várias referências ao cristianismo que eu tenho certeza que não estavam lá no começo que eles colocaram depois. Eh, o primeiro episódio foi realmente legal, foi totalmente regravado. Esse último

episódio provavelmente vai ter uma ação bacana, porque eles estão vão vão tentar dar uma salvada no último episódio. E o que sobrou realmente na série, você vê que é uma merda. O que o que o que dá para ver que tava lá pela estrutura do do negócio, aquilo é que era podre, que não funcionava. Então, eu acho que as regravações salvaram, melhoraram muito. Provavelmente esses filmes eles iam vir nota men 20, eles estão saindo tipo nota 5, 6, 7. Depois da da psicóloga meter um

eu salvei. Eu fico imaginando o que era antes. Isso aí é tenso. Não, problema dessa eu acho. Mas isso aí antes era o contrário. Ela falava: "O demolidor me

salvou". Não, você se salvou na não, não, não, não, não. Calma, calma. Segura aí, segura aí. Essa parte é um problema remanescente porque ela tá cumprindo o papel da Karen Page porque a Marvel decidiu jogar o elenco da Netflix fora para substituir por esses novos personagens que ninguém se importam.

Então essa personagem tá fazendo essa merda ali, já é um problema estrutural da primeira versão, porque ela tá ali para cumprir aquele papel. Isso não é tipo, pô, se é assim agora, imagina como é que era antes. Isso aí é o que era antes. Eu tenho e ela manda, ela manda o médico mordoc baixar o tom com ela. Então eu volto a dizer volto a dizer que eu eu e por a gente falou que não adiantou muita coisa. Não adiantou porque ela continua

lá. Essa moça continua, as falas dela continua, a série arrastada. O que mudou foi que era lixo atômico e agora é um lixo menos pior. O problema dessas regravações é que elas são feitas num tempo muito curto antes da do do lançamento também do da série ou do filme. Isso daí trabalhar com menos tempo para regravar grande parte da série [ __ ] com o cronograma dos cara, velho. Lembrando, era para sair há muito

tempo atrás esse demola, 18, eram 18 episódios. As informações era que o o Kevin Fik olhou o roteiro e ele disse: "Que lixo é esse?" Sim. Cara, Demolidor ia ser uma continuação de Shirul, ia ser exatamente a mesma fórmula. Eles iam fazer aquele Demolidor, ia ser episódico para cada, ia ser o o meio que um SS da Marvel, realmente. Então podia ter um monte de

episódio porque ia ser só o crime do dia, o caso do dia, que foi o formato que eles tentaram usar em Shirook. Então assim, esse negócio era uma era muito pior. Eu acho que essas gravações salvaram para outro ponto. Mas agora agora deixa eu fazer um gancho, deixa eu fazer um gancho pra próxima merda live. O o eu acabei de colocar um link aí e eu vou fazer aqui agora um um um pedido, né, paraa liga agora para ver se vocês concordam. Coloca aí, meu querido Jorget

ou Pureza esse canal aí. Você não botou ainda? Você não botou ainda o link? Não coloquei no chat privado. Não botou não.

Acho que você mandou no chat. Já pensou? Coloquei agora chat privado. Pronto. Por por exemplo, tá na mão aí.

Uhum. Eu tiro, eu tiro o meu aqui. Se, se a liga concordar o chat Não, esse daí não, é o outro. Se a liga concordar e o chat quiser, o nosso querido, nosso querido eh Solano, Afonso e fez uma sugestão da gente bater um papo junto com ele, mais um membro do Matando Robôs Gigantes e eu sugeri sugeri para ele que a gente falasse sobre a série do Demolidor junto, misturando tudo Netflix e essa série toda aí completa. Se vocês aceitarem, já tá confirmado sexta-feira, próxima sexta, matando sensacional. Sensacional. Chama,

olha o nome. E olha o nome que ele deu. O nome que ele deu pra live, pro tema da tab, pra gente colocar. Deixa eu colocar aqui. Afonso, olha o nome, não sei se vocês vão concordar pra gente colocar na tab. Especial

demolacrador. Bou. Ah, merda. Eu eu eu tenho um nome melhor. Eu tenho melhor. É

que o nome que eu tenho é muito grande. Demolidor nascido de novo para morrer de vez. Para mim esse é o que é muito grande. Caramba, aí virou o nome dos animes atuais que são eu ia dizer aquele dia que eu renasci como Então é melhor, né? W again é suscinto e já explica tudo. Demolidor walk again. W

again. Boa. Então ao vivo. Demolidor relacre. Sexta-feira estaremos membros lá do Matão do Robô Gigantes que assistem e são fãs da Liga Nerdola. Belezaamos dele

também sensacional. Então já para deixar o pessoal no hype aí pra próxima live. E assim a gente encerra, né? Vamos nas considerações finais. Tem algum super chat pra gente passar rapidinho aí? Bar

temos 10 aqui. Eu vou passar se alguém precisar falar alguma coisa. É, vai, vai ser, vai ser na Ó, o Barros comenta qualquer comentário breve. Vamos lá. Rodrigo Nunes mandou R$ 5. Sabemos que

Satanás comanda Hollywood por só ele pode ter batido o martelo na escolha da Bella Rance. Também acho. Valeu, Rodrigo. Tamo junto. Tamo junto Rodrigo.

Obrigado, irmão. Yum mandou R$ 5. Percebi que o Predador boladão Pique Gabriel Albaficando tem uma prótese no braço. O que me faz pensar que ele já lutou com a velha Viking alguma vez. Lacrou. Hum.

Ah, mas é isso que dá, né, cara? O Schau Neger não tancava o bicho e aí a a Vikingu, a velha viking tomou um pau só morreu ainda esse esse predador já não enfrentou Naru? Acho que pode ser isso. Pode ser também. Ah, deve ser deve serade. Não duvido

nada. Desdentado ainda. Obrigado, irmão. Matsama tênis mandou R$ 5 perfeitamente. Passando para dizer que o Airton, orgulho de Elvis e Tony está em grande fase. É um vídeo melhor que o outro. O

guri tá voando. Sensacional. Quase 20.000 já. Já bateu 20.000. Quase, quase. Estamos aí.

Já estamos com 16. Vamos chegando 16300 já. Bravo. Olha. Inscrevam no canal Filho do Elvis. O Marlon Moro mandou R$

5. Noite, gurizada. A China tá entrando em peso numa fatia muito grande do entretenimento. Jogos eles já entraram nos animes vieram fortes na temporada. Verdade, Kub Hero. Tá bem legal.

Verdade. Tá vindo bastante coisa deles aí. Só falta, só falta parar com essa frescura de de censurar os outros países que eles estão, a gente tá falando lá também, né? Por exemplo, anime eh de romance escolar, eles estão proibindo lá e animes que tenham algum personagem revolucionário anti antigoverno, tá ligado? Na verdade, esse esse o comentário do Marnon, a gente também pode destrinchar para muito, porque assim, o pessoal sempre tá há muito tempo falando: "Ah, a China vai superar os Estados Unidos, a China vai virar nova grande potência mundial". Eh, a

questão do controle cultural, a influência cultural é muito importante para isso e não tem como bater de frente com a influência cultural dos Estados Unidos, influencia a cultura do mundo inteiro. Então, a gente pode olhar até com uma certa preocupação esse avanço da China no mercado de entretenimento em todas as áreas. Por mais que as produções estejam sendo boas, estejam sendo legais, né, sempre fica aquele aquele pé atrás, porque, né, sabendo que tudo lá passa pelo Partido Comunista Chinês. Mas esse assunto, assim, daria para ir para muito longe, a gente ainda tem muito super chat para ver, né? Alguém quer comentar isso aí brevemente?

Vamos, vamos falar disso então. É muito importante, é uma preocupação verídica aí ó. Boa. Estamos junto. Valeu aí, Mar.

Marcelo Santos mandou R$ 20. Eu sou Redpill e em vídeo recente do Into Tox Anime ficou claro que a típica censura do Partido Comunista Chinês já está modificando os animes de forma que quem não está ciente sobre a guerra cultural já começa a sentir. Caramba, já engatou exatamente o que a gente tava falando. Perfeito. Sensacional. Mas é isso mesmo,

tá? Tá um. Muito obrigado, Marcelo Redpil Santos. Obrigado, irmão. Valeu, meu irmão. O Dark JL mandou R$ 5.

Wagner, a live do Renan que você pediu foi dia 28/03. A revolução do chat GPT Tabatamaral versus Daniel Alves te chamou de um cara decentíssimo. Nota 10. Cara, eu acabei vendo o corte, realmente foi foi bem bem legal o comentário que ele fez. Valeu aí, Dark JL. Tamo junto,

cara. Obrigado pelo donate também. A Cen Liana Montenegro, ela perguntou: "Boa noite pessoal, alguém animado com karate kid do lend e half maio vai lançar em maio? Eu estou eu tô curioso. Eu tô curioso. Eu quero ver. Eu tô

animado e eu gostei de do final de de Cobra Kai. Eu tô animado. Sim, também ainda mais porque falaram que vai ser três anos. A história vai se passar três anos depois do do final de cobra cai. É, caraca. Ó, final de cobra cai.

Relacionamento héteros resolvendo o problema. Calma aí, calma aí que eu não vi ainda relacionamento héteros. Bravo, bravo. Que bom, que bom. É porque inicialmente tavam tavam questionando se ia ter ligação com Cobra Kai, né? Então

já é também positivo saber que vão canonizar Cobra Cai mesmo e vai se passar. Nem nem sabia que já tinha essa confirmação. Ótimo. Se aninhos depois, agora tô mais ansioso ainda. Muito, muito legal. Valeu aí,

Cenrão. Cobra cai. Galera, VMC mandou R$ 10. Boa noite, Nerdolas. Prefiro que o ator se pareça com personagem do que só mandar bem na atuação. Um exemplo que

todo mundo ame, eu acho paia, é o Vicente Donófrio como rei do crime. É verdade. Também gosto. Aquele gordinho não convence ninguém. Opa, não gosto.

Aquele gordinho não convence ninguém de que poderia bater no Homem-Aranha. O King Ping foi claramente inspirado em o Strongman. Para mim, o Brian Shaw seria perfeito. Brian Shaw sutitch no Google e veja. Vamos ver. Mas ele atuou bem. Ele

atuou bem. É que agora ele tá tá vacilando. Mas ele o o próprio o próprio Mark Clark Duncan foi um excelente rei do crime. Sim. Ah, era negro. [ __ ]

Mas o cara era enorme, era grande. Aí ó. Esse cara seria bom. Poxa vida. Perfeito. Perfeito. Seria bom.

Nos quadrinhos, nos quadrinhos explicam que, tipo, ele é realmente ele é aquele gordo que tem uma camada de músculos absurda por montanha de músculo. É, ele é uma montanha de músculos, só que também tem muito tecido adiposo, então você não vê, mas ele é ele mandou bonito, cara, ele enfrenta o de igual para igual, [ __ ] e o Homem- Aranha tem super força. Mas esse esse cara aí realmente seria um bom rei do crime. Enfim, bom rei do crime legal. Boa, boa, bo bom casing aí. Bom cash. Valeu pelo

super chat. Tamos junto. Diego Wendel mandou R$ 2 e as viúvas já tomaram soro. Perguntei ao chat GPT. Aí ó. Top. Aí tem uma história. Tem uma

histórião é qual versão? Tem que ver qual é o soro também. Vai ver a viva negra sacidentou. Foi par. Comeram alguma coisa estragada? Precisou

tomar soro. Bebeu demais. Carnaval tem. Depende do suco. Ela tomou o suco. Tomou

o suco, Diego. Obrigado, irmão. Obrigado mesmo. E por último aqui o tirando Robinson. Robinson Joy Braga mandou R$ 5 passando para reforçar. Não sou o

Mafinha, nem o pai do Mafinha não faço parte da família. Abraços. Mas é parecido, velho. É parecido. Realmente pode ser um primo obrigado, Mafinha. Obrigado pelo

Pix. O Galinho JP me mandou um Pix de R$ 5 e falou aqui, ó, Thunderbatolts, vou assistir igual facão, admirável mundo sem soro, zero expectativa e pelo Sebastian San, eu adoro esse ator. E por aqui tem um live, tenho um live Pix aqui para ler do Víor Gabriel me mandou dois pinos. Muito obrigado, Víor. Boa noite, Liga Nerdola. É, essa mensagem é pro

Gui, foi mal, o Gui já saiu, rapaz. Onde é que vai ser a live do esquadrão Flop Sida com o Pacão? Eu quero saber quando essa live vai rolar, homem de Deus. Tá demorando. Esse jogo vai fechar o meu vai fechar, meu amigo. Vai fechar o

servidor. Vai rolar em breve, meu amigo. Não vai ser. Aí não dá. Falou que não tava aqui, hein? Vai rolar em breve, fica

tranquilo. Vai ser uma liveza. Vou tentar imitar o Pacão aí, galera. Tá ligado? Eu tenho live Pix aqui também.

Pacão. Nós temos o Pacão também. Ô, meu, olha. Não sei, cara. Não sei, pode ler.

Não sei, cara. Eu tenho live p aqui também do Cristão Gui que mandou: "Bom velhinho, boa noite. Deus abençoe a live". Uai, barro sem giga. Como assim?

Verdade. É tipo o Cris Greg. Tô me soltando mais. Cadê o Greg? Bochecha sem Claudinho, barro sem o giga. Sou eu.

Aqui tá PP. Cadê a neném? Cadê a neném? A PP. Oi, Cris Greg. É aquele lá, né? Vocês já

dão boa noite assim. Oi, Pureza gigante. Oi, gigante richa de pureza. Oi, boa noite. Pureza virou virou Sand Júnior, né? Sand Júnior. Todo mundo os dois.

Pureza. Porza, depois faz a camiseta. Eu sou famoso no Brasil, tá ligado? É uma boa. É isso. Então, meus queridos.

Fechamos. Vamos pras considerações cinquentão. Que que você tem aí dizer pr pra galera, pra rapaziada? Galera, primeiro muito obrigado a essa galera da bancada maravilhosa, você do chat que é muito importante, né? Se não fosse por vocês, nós não estaríamos aqui. E que todos têm mais importante

hoje em dia, o que que é o tempo. E só o fato de você tirar um pouquinho do seu tempo para vir nos assistir, tá valendo demais. Lives toda segunda, terça e quarta-feira. Segunda-feira uma live especial. Ou por botar na tela aí? Não.

Tu p é importante até porque os 51 tem menos tempo que todos os outros, né? Então a gente realmente tem valorizar. Pois é. Pois é. Pois é. Não, não. Botar

uma coisa que eu vou mandar para ti na tela. Pode colocar. Não, uma capa. Bota, bota. Muito malvado, cara. Bota. Ai, meu Deus. Botou.

Segunda-feira não vai ter entrevista de sabedoria, vai ter uma live especial do Nerd Papi com o Edson Boaventura, o maior ufólogo do Brasil e o mais reconhecido. Olí. O que é isso? É louco. Tem que fazer propaganda aqui. Eu fui consertar. Eu fui

consertar. Vai, vai, cincoão. Vai, galera. Segunda-feira, 9 da noite, eu e mais uma, mais uma bancada batendo papo com com o Edson. Com o Edson Boa Aventura. Valeu.

Vou assistir. Vou assistir. Se a gente é, se a gente não tiver em live na Liga Net. Ai, meu Deus do céu. Não, a live da liga é às 7. O meu programa é às 9.

Então, ah, a gente já faz o ray terriamente calculada a galera já o homem, [ __ ] essa cabeça não serve só para equilibrar, serve para pensar. Muito bom. É isso, então estamos junto. Cinquentão. Tony, valeu, Tony. Vamos lá

galera, amanhã tem live de música aqui no canal. Eh, seria hoje, mas a gente não tem. Toca Raul. É, toca Raul, a gente toca tudo. Curiza já acompanhou, Namura também já acompanhou, sabe como é que é. Live de música a gente vai fazer

no sábado amanhã, porque não deu para fazer hoje, tá? Aí a gente tem lá alguns vídeos lá no canal. Que horas a live? Perdão, Tony. Oi. Amanhã não, a gente

vai fazer a partir depois das 16, OK? Então vocês ficam aí cientes aí depois das 16 só organizar que a gente vai fazer ou talvez 17, 18 horas, finalzinho de tarde ao vivo. Finalzinho da tarde, a galera aí é chegando para curtir o sabadão. Estamos lá na live de música. Beleza. Saíram alguns vídeos. Hoje a

gente falou sobre o Correios. O Gilberto Gil pegou R 4 milhões de reais do Correios. Eita [ __ ] Sensacional. E artístico, ó, ó. É, faz, faz o L e e tem outros vídeos lá que vocês podem ver. Muito obrigado, de verdade. A gente

se encontra então na próxima Nerdolive. Beleza, filho do Elvis. Galera, só dizer assim, muito obrigado por essa bancada genial que sempre participa da das lives da liga. Se eu não tô se eu não tô aqui, eu tô assistindo, é sempre sensacional. Segundamente, primeiramente, tô brincando, galera. É o seguinte, se

inscrevam lá no canal. Vídeos todos os dias tem react, vídeo de origem, vídeo de de curiosidades, teorias. Tô tentando fixar lives num dia específico, provavelmente vai ser aos domingos, que é onde eu acho que tá mais livre pro cara poder fazer uma livezinha, mas acho que acredito que vai ser aos domingos, tá bom? Então não me ajudem, primeiramente me ajudem a bater os 20.000 ainda esse ano, falta pouco.

Bora ajudar ali a bater 20k no canal do filho do Elk. E é isso. Obrigado aí por mais uma live todos os dias às 9 da manhã. Vídeo novo todo dia. O último vídeo que eu postei foi jogando RPG com o chat GPT. Foi

incrível. E tamo junto. Obrigado por mais uma vez. Mas eu sou eu sou seu, eu sou seu ouvinte telespectador, né? [ __ ] tamo junto. É uma honra, irmão.

Obrigado. Obrigado mesmo. O Barirou aquele programa de de aquele rádio, sabe? Aquela rádio que tu liga de manhã da manhã amanhã, tá ligado? Todo mundo 9 da manhã, é só abrir o canal que a gente vai falar ao vivo. Horas, tem horas que

o bairro tá ligadaço lá com o os termogênicos dele que ele toma lá, as paradas que ele às vezes eu chego muito da academia no 220. É isso mesmo. Energético Way e café. Ele bolar tudo naquele naquele sting. Vai virar o sentinela, hein? Cuidado.

Chega na academia. Cuidado. E ainda vai pagar. Que que era mesmo? Era polinelo que tu pagava. 10 poliinelo porque o

Pablito falou 25 anos de internet. Ele memorizou inclusive, né? Já já porque ele falou 50 vezes num vídeo, né? Eu tenho 25 anos de internet, nunca briguei com ninguém. 25 anos de internet. E aí, Jorgeta? Um abraço

Pablito aí, cara. Branca de Neve foi salva pelo merchandising. Olha só, cara. 20 anos é os bonequinhos tá vendendo que você não tá ligado, cara. Meu Deus do céu, que sucesso. Estamos junto demais

galerinha. Se inscreva no Hora Play. Domingão tem o nosso querido boletim. Lembrando, ó, estamos reestruturando os horários tudo aí. O pessoal do Ner Barbados vai começar lá 4 horas, se eu não me engano, a live. A minha vai

começar às 6. Bora pegar e falar de tudo, cara. Mano, censura dos animes, a Nintendo botando para quebrar e a Nintendo simplesmente falando: "Ah, se você é pobre e não consegue comprar o Nintendo Switch 2, é só comprar um." Cara, só faltava Nintendo, né? A Sony e Xbox já tinha feito isso, só fal que tá caro não compra. Eu eu ouvi dizer, é

aqui no Brasil alguém falou uma coisa dessa, não foi? Compra, companheiro. Então tá, fez escola, fez escola, eu tô te falando, brother. Mas pera aí, cara. Aqui, Eu levei só uma vida para comprar um Play 5, quando eu comprei a 700 conto agora uma é louco. E lembrando,

domingão agora, né, ela ele avanç, se eu não tô enganado, 13, né? Dia 13 é o primeiro episódio. Tô doido para essa cena aqui, cara. Essa cena aqui vai ser tão maravilhosa, gente. Vai acontecer, não vai rolar, né?

Não vai esperanç episódio, vai ser o gancho pra próxima parte. Eu eu preciso do Pedro Pascal apanhando algum lugar. Vi, eu vi eu vi alguma algum lugar falando que ia adaptar a primeira metade do jogo. Ele morre antes da primeira metade, mas pode ser falar. A a trama é é a L na vingança contra o Joel Santana, da contra a Epic, no caso, queria ver, mas eu acho que devem segurar ele por essa temporada e talvez ele morre no último episódio para o gancho da outra. Vocês vão me odiar,

mas eu não queria ver isso aí não. Eu gosto desse personagem. Eu queria, eu também, eu também. Não, pior que eu também, por isso que todo mundo ficou puto na época. Sim, isso que é. Eu não

queria, eu não queria. Ele tem a, pô, será que ele tem a chance de se redimir? O problema é que é o Pedro Pascal, né? Mas ele tem a chance de se redimir e manter o Joel vivo, tá ligado? Vai, precisa do Joel morto. Essa

é uma história que daria para corrigir, mas não vai, não tem como. Ele não tem colhão. Ele não tem culhão, mas poderia. Todo mundo vai fazer conteúdo aqui de Vou fazer do jogo. Eu vou tentar fazer.

Ah, eu assisti, hein? Vou comentar. Vamos ver, vamos ver. Depende de se tiver algumaidade contestando. É, não vamos, né? Live,

provavelmente todo mundo vai comentar e aí a gente a gente fala. Ah, enfim, Namura, seus recadinhos. Muito bem, galera. Quarta-feira agora teremos uma live com o Barba Movies. Vou fazer uma entrevista com ele às 7:30 da noite. Ã,

eu estou colocando três vídeos por semana. Tô tentando fazer mais de uma live por semana. Ainda tô vendo os dias certinho, mas estamos aí três vídeos por semana, live uma vez pelo menos. Eh, e outra coisa, eu tô numa meta de chegar aos 3K. Faltam 140 Jun 140 inscritos. Se pessoal conseguir

me ajudar aí a chegar nos 3K de inscritos, vai ajudar bastante. Beleza? Então se inscrevam lá. Canal Namura. 140 Namura por aí. Ô gente, tem 15 pessoas

assistindo a live. 140 é não é nada, não é nada. Então vamos lá. Agora link no chat. faço a boa para bater o número aí para para deixar o número de inscritos ali redondinho. Sempre sempre mais

legal, sempre uma coisa bacana para todo criador de conteúdo. Então 1500 pessoas ao vivo aqui agora só meu faltam 630 a gente aí galera. É, galera, é assim, mas mas o Namura tá mais próximo. Então, galera, por favor, vão lá e ajuda o Namuro. Eu acho que quem puder se inscreve no canal de todo mundo. Ajuda o

Namuro que ele tá doente. É, Namuro. Tá falid e lembrando e não é a luz, é a luz, é a luz. E lembrando, e lembrando a galera, né? Quanto maior o canal, mais fortes nós somos e mais forte nós podemos bater na lacração.

Então repete essa frase, esse início dessa frase de novo. Que ficou bem interessante. Juntos somos mais fortes. Pode ser assim, não se colocar no para-choque tudo dentro do estado. Nada fora do estado. É

isso, né? Então, meu Deus, estamos bem aqui. Valeu mais uma mais uma Nerdo Live. 2 horas me dessa vez não batemos 3 horas, mas olha, né? Fomos longe de qualquer maneira e e inacreditavelmente comentamos todos os assuntos do título da TR. Nem eu botei

fé que isso ia acontecer. Ver, hein, os haters verem que a gente tem empenho. É, é pra gente não, para ninguém dizer que que rolou clickbait aqui. Foi tudo entrega. Entregamos, entregamos mais. Já

teve live que a gente teve que mudar título e tamb porque a gente não falou absolutamente nada do que a gente tinha colocado no título. Na o predador tá na tamb e a gente nem mostrou o predador, cara. A gente só comentou por cima, mas comentou. Mas comentou. O importante é isso. É menção horrosa. Menção, não

éosa. Enfim. Ã, valeu, gente, né? Ã, você sabe, traz de comic que eu tô tentando fazer vídeo de segunda a sexta, né? Vamos ver o quanto que eu consigo fazer sem falhar. Mas sempre tem uma

frequência no canal, né? Sempre a maior possível. Então, eh, se inscrevam lá e se inscrevam principalmente no canal aqui da Liga Nerdola, nos canais da Liga, porque como já foi dito por todo mundo, ah, tem vídeo novo todo dia aqui no canal da Liga. Agora, quem não consegue acompanhar as lives sempre, eh, vai conseguir acompanhar os principais momentos se você estiver inscrito, porque vão sair os cortes aí ao longo da semana. E acredito que em qualquer momento também alguns conteúdos dedicados e exclusivos vão aparecer por aqui também. Então, muito importante a

sua inscrição. Aparentemente teve mais um super chat na finaleira do Robson Joe Braga. Enfiei o dedo no botão de se inscrever. Ai que eu senti aqui enfiou no botão do Namura e botou em nós. Obrigado. No canal da Liga também. No

canal da Liga. Tem no canal do Namura, então é isso. Ai que delícia. Entra no canal do Namura pra gente conseguir bater essa marca. Mais uma marca legal aí no nos integrantes da Liga Nerdola.

Todo mundo crescendo junto né? melhor, realmente pra gente conseguir fazer esse enfrentamento na Guerra Cultural. Muito obrigado, valeu e até segunda-feira. Falou. Algumas pessoas aqui vão estar, provavelmente, e outras também estarão.

Enfim, segunda e sexta sempre live aqui no canal da liga. Valeu, gente, até a próxima. Tchau, subacuda do cabelo azul.