---
video_title: "SANTINELI QUER DAR PRA MIM, SÓ QUE EU NÃO QUERO COMER"
video_id: oqadCZ8gZ9c
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqadCZ8gZ9c
video_date: 2025-04-10
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Santineli #WagnerThomazoni #Treta
---
Olha, eu tô começando a ficar preocupado de verdade, viu? Primeiro Santinelli vai lá no Brochada Sinistra falar sobre o meu passado como Colírio da Capricho, falar que eu já andei a cavalo num programa de TV mostrando que o cara me stalqueou para caramba, sabe mais da minha vida do que a maior parte dos meus fãs. Ele éando do Moura da Capricho esse moleco aí. E é verdade, ele era da Capricho, mano. Tem um vídeo dele fazendo ipismo com a namorada dele no SPTV. Eu vou te mandar. Era bonito. Ele

era bonito. Eu vou te mandar. Não, ele sempre foi estranho. Sempre foi estranho. Tem essa carinha de de figurando. Aí quando ele falou que eu

era colírio, o pessoal ali da mesa se interessou e perguntou: "Mas ele era bonito?" Aí o Sentinell tentou dar uma desconversada falando: "Não, não, ele sempre foi estranho." Eu já tinha ficado meio incomodado com o quanto o cara se interessava pela minha vida, pela minha aparência. E quando vi o outro macho perguntando se era bonito, já me jogou para baixo. Não, não, ele é estranho.

Mas agora esse negócio ficou mais esquisito ainda, viu? Se você quer saber o que realmente é estranho, então fica comigo logo depois da

vinheta. Pois é. Então o Santinelli, humorista que é, decidiu me sacanear um pouquinho no perfil dele do ex, o que é estranho. Achei que ele nem ia usar mais, né? Porque essa rede social fascista do Elon Musk, mas tá tudo certo. Ele foi tirar uma onda comigo e,

cara, eu comecei a ficar preocupado com essa piada que ele fez aqui, viu? Primeiro ele começou falando da minha roupa, né, do meu estilo, que eu acho mais engraçado nesse Virjola é que ele parou de atualizar o vestiário dele em 2007. E é verdade, eu tô super fora de moda. Santinelli tem toda a razão. Tô super desatualizado, ultrapassado. Não

vou nem tentar contestar isso. Só que assim, ele fica falando que eu me visto que nem adolescente, o que eu também não faço a menor questão de contestar, mas pô, Santinelli, assim, é muita cara de pau, né? Achei maió legal essa tua camisa da Avans aqui. Sabe quem também tem um monte de camisa e acessórios da Avans? Pois é, eu e mais um bando de adolescentes por aí. Eu acho que você

tem que tocar fogo nessa, mano. Para de usar avanç, para. Você não vai querer andar por aí se vestindo que nem adolescente, né? Terno e gravata, roupa social. Seja adulto. Faça ju a idade que

você tem, que é a mesma que eu, né? No caso, nós dois temos 33 anos. A verdade é que nós dois tentamos continuar com essa jovialidade, com esse estilo meio adolescente. A diferença é que só um de nós dois consegue. Mas pelo amor de Deus, o maluco metido a trusão, adolescente satanista, o revolucionário, o comunistinha revoltadinho, que se comporta como você não apenas se veste como um adolescente, você se comporta como um adolescente, você se acha um malvadão, você está desafiando Deus aqui. Caramba, como você é malvado. E

você dá porrada em todo mundo, você intimida todo mundo. Mas quando você encontrou com o Van Haten, sentou do ladinho dele no avião, você tava do lado do fascista, o que que você fez? Que que o malvadão, que que a esquerda truculenta, a esquerda que não gosta de grat luz fez, postou uma foto com cara de bunda no Twitter falando: "Estou tendo um péssimo dia." Por sinal, o bonezinho virado para trás não é coisa de quem tem 33 anos, Santinelli, ai ai. Brinquinho, correntinha. Eu posso usar

boné virado para trás porque eu aceitei que eu tenho um estilo parado em 2007, estilo adolescente, tanto faz, não tô nem aí. Mas você não, você é o adulto, né? Você é o cara que sacaneia quem tem 33 anos a sua idade e se veste que nem adolescente. Então, pelo amor de Deus, pelo menos na hora de sacanear a aparência de alguém, você consegue ser menos hipócrita, por favor. Mas vamos lá, a melhor parte desse tweet vem agora, né? Para me sacanear mesmo, ele

disse isso aqui. Eu tenho bochecha rosinha de Carlos piloto porque eu sou cria de apartamento. Diferente do Santinelli que nasceu nas quebradas, tá ligado? Ele é maloqueiro, mano. Eu tenho mãos delicadas, dedo de salsicha. Já tô

me preocupando se você tá vendo os meus dedos e pensando no formato de salsicha, não quero nem saber onde você tá pensando em enfiar eles. Calma, Sentinel, eu não sou de esquerda, você tem que lembrar disso aí. Quase 40 anos se veste igual um adolescente e amo o W. Já falamos disso aqui. Ele tá jogando a minha idade lá para cima. É exatamente a

mesma idade que ele tem, cara. Meu Deus do céu, que maluco idiota. Bom, parece com a filha do Shrek do novo filme. Adorei. Mai estilosa. Ela é das minhas.

Tá tudo certo. Nenhum fio de barba, zero testosterona. Isso aqui é meio problemático, viu? Assim, eu não sei se você sabe. Talvez saiba porque você me estalqueou bastante, né? Mas eu não

tenho barba porque eu tenho ancestralidade indígena. Caso você nunca tenha reparado, os índios geralmente não tm barba mesmo. Ou seja, você está criticando uma característica dos povos originários. E você como um bom pau mandado de esquerda, eu sei que você tenta fingir que não é da esquerda grat luz, mas você tem que pagar pedágo, todo mundo sabe, então você tem que tomar cuidado. Até lembro de um idiota que foi criticar cabelo liso e aí o pessoal falou do cabelo dos indígenas que também é liso e escuro. E aí ele falou: "Gente,

eu só tava querendo criticar o cabelo dos brancos. Eu não queria criticar os índios, foi mal. Vocês estão distorcendo. Eu só tava criticando cabelo de branco, não de índio. Pois é, aqui você fez a mesma coisa. Você

praticamente falou que nenhum índio tem testosterona. Muito bom, cara. E ele termina com o clássico. Faltou o bullying na infância porque, claro, a gente sabe, o Santinelli, ele é o valentão, né? Ele é o cara que praticava bullying com o colega judeu dele usando símbolos nazistas. E certamente esse

colega judeu hoje é um idiota que nem ele, porque o bullying melhora as pessoas e deixa elas serem mais parecidas com o Santinelli ou alguma coisa assim. Porque assim, certamente, apesar dele pagar de valentão, o Santinelli na escola certamente era um fracassado, né? Só você olhar para ele que você já sabe disso. Mas enfim, o que mais me preocupa nessa piada dele é que, cara, essa descrição, bocheicha rosinha, mão delicada, quase 40, mas ainda parece um adolescente. Cara, eu realmente não sei se você tá querendo me zoar ou se você quer dar para mim, velho. Por isso

que a única coisa que eu podia responder sobre isso é: "Pô, o Santinelli tá querendo muito dar para mim, só que ele ainda não entendeu que eu não sou de esquerda para ter que me sujeitar a isso." O Santinelli pensou, né? Hã, sou comediante. Deixa eu zoar ele aqui, ó. Galera, olha, olha esse cara. Eu botei a

rosadinha dele, a pelzinha dele aqui. Olha assim, ele com mais de 30 anos já aparent adolescente. Tá assim, eu sei que provavelmente você não entendeu porque é realmente difícil entender o que Santinelli fala. Então eu vou ler como um ser humano. Vamos fingir que o Santinelli sabe falar, né? Ele diria

assim: "Sou comediante, deixa eu zoar com ele aqui." Galera, galera, olha esse cara com bochechas rosadinhas, pele lisinha, com mais de 30 e ainda com essa aparência de adolescente. Vamos zoar ele. Vamos. Foi mais ou menos assim que eu imagino que ele escreveu esse tweet. O

cara tá obsecado, ele tá fissurado. Tô preocupado, velho. Isso já ficou bem perturbador, cara. Então, assim, se você puder continuar falando que eu sou fascista e que você vai meter porrada e vai matar fascista, é, vamos continuar nessa linha. Eu tô preferindo, até porque assim, né, Sentinelli, vamos considerar que o seu objetivo aqui realmente era me ofender, ofender a minha aparência. Fica meio ridículo,

sabe, quando a pessoa que tá e fazendo esses comentários é essa aqui. Não sei se você tá ligado, você deveria est ligado, você é comediante. Inclusive, eu aposto que ele queria muito zoar o meu rosto de bolacha, né? Eu tenho cara de bolacha e ele só não fez isso porque ia ficar ainda mais escroto, porque ele também tem, eu sei como é, a gente tem a mesma idade, né? 33 anos, o rosto vai crescendo, não para, é uma desgraça. Mas

o maluco quis falar das minhas bochechas, ele é bochechudo também, nem a barba disfarça. Falou das minhas mãos delicadas, nossa, aqui nós temos mãos de pedreiro, claramente. Nossa, mãos de quem mata fascista com taco de beisebol, né? Mãos de macho. Parabéns aí pelas mãos de Neandertal que você tem. Nem um

pouco delicada sua mão. Fora o semblante, toda a composição. E sabe o mais engraçado? É que aqui ele pegou uma foto minha na DAM fazendo careta e geralmente eles tentam pegar takes horríveis, né, para sacanear bastante a aparência. E eu nem preciso fazer isso.

Essa é a foto de perfil do Santinelli. Essa é a foto que o Santinelli viu e pensou: "Nossa, nessa eu saí bonito, nessa aqui eu tô bem, nessa foto eu tô galã, tô pitel". Vou colocar essa aqui no perfil porque eu tô bonitão. Essa aqui é a minha foto e essa bosta aqui, pelo amor de Deus, cara. Assim, aí como eu falei, né? Um cara com essa aparência

devia entender que ele não tem moral para tentar zoar o visual de ninguém só porque fazia bullying com o colega judeu usando o símbolo nazista. Se acha valentão da internet, cara, você não tá com essa bola toda. Fora que é como esse mano falou aqui também, né? Parou de atualizar o vestiário dele 2007. O cara agora é obrigado a seguir tendência. É

comunista ridicularizando alguém por não seguir as normas do capitalismo segundo eles mesmos. Essa é nova. Então, aparentemente pro Santinelli nós somos obrigados a seguir os padrões, as tendências impostas pela nossa sociedade patriarcal reacionária e conservadora. Eu até desenvolvi um pouco mais isso. Eu falei aqui, acho até engraçado como a galera do roupa não define caráter adora usar as minhas roupas para tentar me criticar. Isso é uma constante, não é? O

Santinelli não é o único que pensou em fazer isso, porque, ó, ele é comediante, ele tem boas sacadas. Pelo amor de Deus, eu sou um emo em 2025, eu uso bandana e anéis. Nossa, quem diria que seria um estilo excêntrico demais, muito diferente, muito fácil de você pegar isso para zoar, porque afinal quem é que usa bandana ainda, né? Essas são as pessoas que falam que você usa roupa para você mesmo. Você tem que se sentir bem com o que você usa, a menos que eu não concorde com essas posições políticas, que aí eu vou tentar te ridicularizar pelas coisas que você veste. Vamos fingir que o cara de 33

anos usando bandana se importa com isso. Enfim, eu também falei, eles são os mesmos que dizem que não existem padrões de gênero, os mesmos que dizem odiar o patriarcado sisnormativo, os mesmos que adoram quebrar padrões, mesmo que a gente consiga identificar facilmente um padrão entre eles, né? um padrão óbvio entre eles. Ironicamente, eu de fato quebro padrões e é isso que incomoda tanto, porque eu pareço um esquerdista por não usar terno em gravata sendo de direita. Então eles querem padrões, né?

Na cabeça deles, se eu sou de direita, se eu sou conservador, e eu nem me classifico como conservador em algumas pautas, mas não em todas, mas enfim, se eu sou um conservador de direita, então eu necessariamente preciso me vestir como um conservador de direita. Eu tô me apropriando da cultura deles. Isso é é apropriação cultural. Aparentemente, o meu único pecado é saber que usar roupas de adolescente ou acessórios femininos como anéis não faz de mim um não binário cuir que foge das definições heteronormativas da sociedade. Se eu fosse um [ __ ] esquerda, zombado meu estilo seria crime. Eu até lembro de um

vídeo que eu trouxe aqui pro canal uma vez, onde um cara falava basicamente isso. Ele falava que ele se entendia queer, porque apesar de ser um homem que só sente atração por mulheres e só se relaciona com mulheres, ele não sentia que ele se encaixava nos padrões heteronormativos da sociedade e por isso ele seria queer. Ou seja, um idiota. Se eu fosse um idiota que nem esse maluco, um esquerdista que cai em qualquer lorota como essa, aí eles estariam ovacionando, eles estariam aplaudindo. O meu estilo seria resistência. Se eu

simplesmente falo: "Eu sou queir". Eu me visto assim porque eu sou queir, porque eu não respeito os padrões heteronormativos da sociedade. Pronto, agora tem um significado paraa minha roupa e agora ninguém mais pode falar porque seria transfobia, LGBT fobia. É muito louco lidar com a esquerda, né, cara? Inclusive, ele fez essa comparação também, né, que eu pareço a filha do Shrek. Tem algumas camadas aqui.

Primeiro que eu realmente não vou me ofender por ser comparado com o adolescente. Eu tenho plena noção disso. Inclusive, posso até usar o piercingzinho dela aqui, deixar o cabelo crescer de novo. Dá para ficar mais parecido com ela ainda se você quiser. Não ia ser um problema para mim. Por

isso que eu até brinquei com isso lá no Twitter. Inclusive, eu segui uma trending que eu tinha feito anteriormente. O pessoal tava fazendo isso aqui, tava dando RT em várias publicações falando eu sou ela e se comparando com uma personagem, né? Inclusive do nada apareceu uma Haru aqui no vídeo, você nem estava esperando, mas ela parece mesmo com a Valente, né? Achei legal a comparação. Enfim, aí eu

entrei na trending de brincadeira colocando uma foto minha com filtro feminino. Assim, desculpa desapontar vocês, tô com filtro de mulher aqui nessa foto. E coloquei que eu era Rapunzel, porque achei que eu fiquei parecida mesmo. Minha versão mulher parece um pouco ela, não parece? E eu brinquei com isso, cara, zero problema.

Eu já tinha postado essa foto no meu Instagram há alguns anos. Essa foto é de 2020. Então aqui eu era 5 anos mais novinho. E a foto original é essa aqui. E agora você pode fazer a outra piada, né? Pô, mas não mudou nada. Ué, cadê o

filtro? Que diferença faz? Eu sei porque já foi a brincadeirinha na época. A minha versão mulher cresceu o cabelo, né? Colocou um pouco mais de cabelo aqui para mim e deixou o meu rosto um pouco mais claro. É claro, tem umas mudanças

na feição, né? Mas enfim, para quem ficou perplexo com a brincadeira, essa aqui é a foto sem filtro. E aí, como eu tinha feito essa trending inicialmente com a Rapuzel, eu decidi atualizar. Eu sou ela. Agora eu sou a filha do Shrek, sem problema. Até porque, Sentinel,

sendo bem franco, eu prefiro mil vezes parecer com a filha do Shrek do que parecer com o próprio Shrek, que nem você, né? Mas vamos lá. Uma outra coisa um tanto engraçada que aconteceu nessa comparação é que pra dar uma sacaneada ainda mais forte, né, pelo menos na cabeça dele, isso aqui é o que vai me atingir de verdade. Ele falou: "Ó, se veste igual a filha transwoke do Shrek". Nossa, agora pegou na ferida. Só que não

foi na minha ferida, foi na ferida do seu público, né? Um monte de gente falando: "Pô, aí você vacilou, Santinelli, já confirmaram que ela não é o que ela não é o que você tá espalhando fake news. Caramba! Ai, seu público é uma merda, cara. Seu público é uma merda. Se não é um idiota que nem você,

que não consegue sustentar nenhuma das suas convicções, então é um militante chato para caramba que vai problematizar qualquer piada que você fizer, inclusive para tentar atacar os seus opositores. Nem é a primeira vez que isso acontece. Olha só essa aqui, ó. Respondeu Santinellio. Eu acho que numa zoeira que ele tava fazendo com o Nicolas, né, a Nicole, a essa pessoa, bandeirinha trans ali, falou: "Gosto do seu conteúdo, Santinelli, mas ficar agindo assim também parece um adolescente revoltado".

O público do Santinelli falando que ele parece um adolescente revoltado. Caramba, não me diga. O Santinelli se comporta como um adolescente. Uau, que surpresa, não? Aí ele falou: "Não é muito legal você reforçar a homofobia e a transfobia deles contra eles só porque eles se ofendem". E assim, nem se

ofendem, tá? São vocês que acham que isso ofende, o que é até irônico, porque caramba, vocês deveriam ser os primeiros a achar que isso não é ofensivo. Mas ok, não tem nada de esquerda gratil luz nisso. Só queremos mais respeito, porque o Santinelli tá falando, é essa esquerda gratiluz que fica problematizando tudo é vocês não perceberam que o Santinelli é um escroto, um [ __ ] que propaga discurso de ódio sobre absolutamente tudo e que ele continua sendo o mesmo escroto que ele era quando ele se orgulhava do bullying que ele fazia com o colega judeu dele e tudo mais. Ele só mudou os alvos para agradar vocês. É

como o Nicron falou aqui na legenda, ó. minorias de esquerda quando descobrem que o quagéso branco hétero que eles alavancaram por ser ofensivo é ofensivo. Oh meu Deus! Quer dizer que o Santinelli é um escroto? Poxa, eu não tinha percebido. Até então ele tava sendo

escroto com o pessoal da direita e aí eu achei que era amor. Agora eu vi que não é só amor, é realmente só um cara escroto. Muito surpreendente. E por falar em escroto, agora vamos pr as partes que eu vou precisar ser mais escrotinho. Tem tem um problema conceitual nessa discussão, porque vocês me conhecem, né? Vocês sabem que eu

gosto de refutar, eu gosto de utilizar argumentos, eu gosto de fundamentar as minhas posições. E nesse assunto eu me deparo num dilema. Já vou explicar melhor para vocês. Primeiro, eu só peguei alguns comentários dos fãs do Santinelli para exemplificar isso aqui. Óbvio que eles estavam falando um monte de merda. Aí você tem esse primeiro

falando: "Buchecha rosada, mãos delicadas de quem não pega nemhum saco de laranja na feira, franjinha emo. Se não fosse a cultura walk, esse moleque sofria bullying até dos vizinhos". Ele basicamente falou a mesma coisa que o Santinelli falou, só com outras palavras. Aí o outro na sequência falou: "O moleque não sabe trocar uma resistência, cortar um bife, limpar um banheiro, ser uma pessoa funcional e tá preocupado com culturo o bullying deveria ser normalizado novamente PQP." Bom, esse é o público do Santinelli, né?

E aí o que acontece, né? Santinelli pegou umas fotos minhas, deu uma sacaneada, jogou pra bolha de intolerantes radicais e odiosos dele. E aí a consequência óbvia disso é que eu fui massivamente xingado, atacado, escrotizado e ridicularizado ao longo do dia e tentam me desqualificar de todas as formas. via de regra, eu costumo ignorar, porque se tem uma ofensa que é comum quando você é contra o movimento identitário, especialmente quando você é contra o movimento feminista, é ser chamado de encerro, de virgão. E qual é o meu dilema em relação a isso? Quando

eu sou chamado de racista, é muito fácil demonstrar que esse rótulo não faz sentido, pegando os vários exemplos de discriminação racial contra negros, que eu já recriminei aqui no canal, quando me acusam de ser racista por não gostar de um personagem negro que provavelmente foi colocado lá para substituir um outro personagem que eu gosto, o meu argumento mais óbvio é mostrar que tem vários personagens negros que eu gosto. Agora, quando ficam com esse papinho de que eu sou em céu, de que eu só falo do feminismo, eu falo mal das mulheres, porque eu sou um frustrado, traumatizado, é um saco. Porque assim, eu acho ridículo a pessoa que fica querendo pagar de pegadora, de comedora, de transudona, enfim, porque eu consigo pegar todo mundo, pegar geral, especialmente porque quando um cara faz muito sucesso com mulheres, ele ele não precisa falar isso porque todo mundo já sabe disso. E se isso é tão óbvio e ele fala, só fica escroto mesmo. Tipo, para que ficar se achando, né? Só que nesse

caso é o contrário. Brota um monte de cara judiado de feio para ofender a minha aparência e para falar que eu sou um frustrado que não pega ninguém, porque eles realmente acham que é impossível você se dar muito bem com as mulheres e ainda assim achar o movimento feminista uma merda. Então eu tive que ser um tanto escroto em alguns momentos aqui dessa discussão, né? Primeiro eu destaquei o que fica mais evidente, né? O público do Santinelli é um reflexo do criador. Eles queriam muito que eu fosse

fracassado, que nem eles, ou o ídolo fã, que parece ter sido atropelado por uma retroescavadeira. Só que a verdade que eu não fico por aí falando para contar vantagem o tempo inteiro, é que eu era amigo de todo mundo na escola. Eu fiquei com todas as garotas que eu quis. Eu moro sozinho há anos e a minha casa tá sempre impecável. Inclusive, como Santinelli tem exatamente a minha idade, eu tenho certeza absoluta que na escola os comeram todas as minas que ele tinha algum interesse enquanto ele era desprezado por ser mais fake e bater em idoso. E eu imagino que o trauma deve

ter sido bem grande pro maluco guardar esse rancor até hoje. Pô, tô longe do meu auge, com toda certeza. Mas assim, o Santinelli mete louco, porém ele tem a minha idade. Entre os anos 2000, 2012, 13, a cultura emo era uma das mais fortes entre os adolescentes. E assim, deixando toda a mudança de lado, quando você é bonito, você sabe que você é bonito. Porque tirando o Twitter que

vive essa realidade alternativa de esquerda, que tenta inverter os padrões, todo mundo fala isso. O Santinelli do podcast falou: "Não, ele saiu na capricho, mas ele sempre foi estranho." Claro, velho, eu tinha banda, eu era famosinho, eu era estiloso, esse estilo que hoje é ultrapassado, naquela época não era. esses cara fica tentando emplacar esse discurso de que eu sou um frustrado que não consegue pegar ninguém. Meu Deus do céu, velho. Eu

realmente me pergunto se eles acreditam de verdade nisso, se eles conseguem se enganar a esse ponto. É óbvio que nenhuma pessoa normal fora do Twitter iria acreditar se alguém dissesse que esse maluco era o que fazia sucesso e pegava todo mundo na escola e eu era o fracassado que não pegava ninguém. Tipo, só uma bolha muito doutrinada, cega e com cérebro completamente derretido, seria capaz de acreditar nisso. É claro que tem a molecada também que acha que o mundo começou em 2010, né? Os caras não tm noção do estrago que o Memo fazia em 2007. Cara, sem sacanagem, só em 2007 eu

devo ter pego mais mulher do que 99% dos malucos que me chama de Enceles da internet. Mas a lavagem cerebral é tão profunda que eu acho que em algum nível eles começam a acreditar ou tentar se convencer. Esse cara ficou me chamando de feio. Pegou uma foto minha fazendo careta numa resolução baixa, toda pixelada, deu um ultra zoom para fazer uma comparação, dizer que ele era lindo, eu era horroroso. Então, basicamente passei o dia sendo chamado de feio por um monte esquisito. Não é a primeira

vez, com certeza também não será a última no Twitter. Os esquerdistas força barra demais, velho. Já pegaram uns outros criadores de conteúdo mais estragado que o Santinelli para falar que o cara é lindo, divo. Esquerda tem muito esse polo feminino, né, da falsidade, de falar para uma amiga horrorosa que ela é super linda, quando todo mundo sabe que não é. aa inimiga de feia de fubanga por puro recalque. Eu

até brinquei com isso porque é muito louco. Poucos dias antes eu tinha feito aquela brincadeira lá com a foto com filtro feminino me comparando com a Rapunzel. E quando eu postei aquela foto que eu fiquei mais fan boy, um monte de esquerdista veio me elogiar. Na verdade metade do Twitter tava querendo me comer. Eu não posso nem culpar porque, pô, até eu gostaria de pegar aquela minha versão mulher lá. E aí, em questão

de poucos dias, eu soltei disso pro cara mais feio da plataforma. Como eu disse aqui no Twitter mesmo, o Twitter é tão louco que num dia tá metade da rede social querendo me comer por causa de um fio de mulher e no outro eu virei o cara mais feio do país. É isso, mano. É curioso reparar como a esquerda não é honesta nem nos detalhes mais superficiais, né? Porque ficou óbvio naquele primeiro viral. Se eu fosse de

esquerda, nossa, eu seria amamoso, seria divo. Eles estariam forçando a barra para dizer que eu sou 500 vezes mais lindo do que eu realmente sou. Mas como eu sou direito, eu fico automaticamente horrível, fora de moda, esquisito, virgão em céu. Não consigo pegar ninguém. Nenhuma mulher me quer. Eu sou

totalmente frustrado. Não consigo encontrar uma mulher que queira ficar comigo, velho. É realmente uma pena que eu não seja tão lindo quanto os divos de esquerda. Um dia, se eu me esforçar bastante, talvez se eu fizer algumas plásticas, eu chego no patamar desse muso aqui, este calã da esquerda, esse cara cobiçado por todas as mulheres do Brasil. Eu acho até que eu vou fazer isso. Eu vou imprimir essa foto, eu vou

levar para um cirurgião plástico, vou falar: "Eu quero ficar desse jeito, me deixa assim. Aí, finalmente, eu vou poder deixar de Sim." Acho que é um bom plano, né? Que que você acha? Diz aí nos comentários, deixa um like, se inscreve se ainda não for inscrito. Passa o vídeo

adiante. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Quando eu acabar, esse lugar vai estar no chão. Não [Música] continua sem mear [Música]