---
video_title: "FILME DE 1998 CONTOU A EXATA HISTÓRIA DO ATAQUE AO CHARLIE KIRK!"
video_id: rWsvYTRUuTA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rWsvYTRUuTA
video_date: 20251219
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CharlieKirk #SnakeEyes #Conspiração
---
Você acredita em teorias da conspiração? Se você não acredita, o vídeo de hoje com certeza vai te deixar com uma pulga atrás da orelha. Você vai ficar maluco. É sério, isso é tão surreal, mas tão inacreditável, que quando eu me deparei com essas informações, eu precisei ver para crer. Não era possível que tudo isso fosse verdade. Não tem como esse

tanto de coincidências acontecerem de forma completamente inexplicável. Mas eu fui lá, eu conferi com os meus próprios olhos e eu vi que era tudo verdade. E agora eu vou mostrar para vocês. Você conhece esse filme Snake Ice, um filme protagonizado pelo Nicholas Cage? Eu te confesso que eu já tinha ouvido falar desse filme. Ele até que fez um sucesso

na época que foi lançado, mas eu nunca tinha parado para assistir. Porém, quando eu descobri qual era o enredo do filme e quais elementos estavam presentes nele, eu não tive como deixar de assistir. Como eu disse antes, para conferir com os meus próprios olhos. Esse filme foi lançado em 1998, como vocês podem ver aqui. Ou seja, é um filme de 27 anos atrás. E esse filme de

1998 simplesmente conseguiu prever toda a história do assassinato do Charl Kirk 27 anos antes de acontecer. No geral, esse filme traz o personagem do Nicholas Cage, que é o protagonista, investigando um assassinato político. E sabe quem é a vítima desse assassinato político? Simplesmente um cara chamado Charles Kirkland. Eu não tô zoando, tá aqui nos créditos, inclusive aqui, ó. Charles

Kirkland. É a primeira grande coincidência já é um negócio que é muito difícil você acreditar. Eu vou mostrar porque eu sei que nessa hora vocês estão pensando, não, o nome do cara, o nome do personagem da vítima do atentado político é Charles Kirk Land. Exatamente. E tem o filme completo no YouTube, inclusive se você quiser conferir com seus próprios olhos. Mas

aqui eu separei um trecho onde eles falam o nome do personagem só para provar que realmente é isso que tá no filme. Olha só.

>> Charles Kirkland. É exatamente esse o nome do personagem. E o Charles Kirkland nesse filme vai ser vítima de um atentado político. E sabe como esse atentado foi executado? Sabe o que eles fizeram? deram um tiro de sniper no

pescoço do Charles Kirkland. Evidentemente essa cena não vou poder te mostrar, mas tá no filme. Você pode ir lá conferir. Em Snake I de 1998. O Charles Kirkland é vítima de um atentado político assassinado com um tiro de sniper no pescoço. OK, isso já é uma

coincidência bizarra pra caramba, mas é só o comecinho, tá? No primeiro minuto de filme, realmente no primeiro minuto de filme, a gente tem essa cena mostrando onde todo filme vai se passar. O filme todo é no mesmo ambiente, no mesmo lugar. O local onde o atentado aconteceu foi dentro de um hotel que estava promovendo ali uma luta. E essa luta tinha como grande destaque um personagem chamado Tyler, o executor.

Por um acaso, você lembra qual o nome do executor do Charl Kirk? Exatamente. Tyler Robinson, o executor do Charlie Kirk se chama Tyler. E a coincidência, qual é a mais bizarra de todas? É difícil dizer. Esse evento aconteceu

exatamente no dia 10 de setembro. 10 de setembro, quando o Charlie Kirk foi executado pelo Tyler? Nesse exato mesmo dia, 10 de setembro. E aí eu te pergunto, quais as chances? O que aconteceu aqui? O filme mostra o evento

do Tyler, o executor, no dia 10 de setembro, onde Charlie Kirkland morre com um tiro de sniper no pescoço. Velho, eu sei que isso berou inacreditável, por isso eu vou mostrar isso aqui. Realmente, ó, é uma cena do filme. De fato, é uma cena do filme. Nada disso é inventado. Eu fui assistir o filme para

conferir. Tudo isso tá lá, cara. Como é possível? Bom, mas as coincidências também terminam aí, né? Porque não é possível que tenha mais. Tem mais. Você

viu que ainda tem mais vídeo ali embaixo, né? Tem mais. Depois da morte do Charlie Kirk, várias notícias começaram a circular na internet, dizendo que o Musk escolheu o número 77 para homenagear Kirk nos foguetes da SpaceX em 2026. Esse número 77 tem uma série de significados. Primeiro porque o sete é o número da perfeição, né? seria

777 número da perfeição. Poderia ser uma referência bíblica. 77 também era a idade do Trump quando ele foi reeleito. E além disso, existem alguns tweets do Charl Kirk, onde ele referenciava exatamente o número 77, falando que faltava 77 dias para uma eleição ou outra. Enfim, é um número que acabou sendo relacionado ao Charlie Kirk por uma série de referências. E no filme

Snake Ice, o protagonista interpretado pelo Nicholas Cage, é um cara excêntrico que gosta muito de apostar e ele tem um número da sorte. Sabe qual é o número da sorte dele? Olha só, tá recebendo uma ligaçãozinha ali, ó. Alô. O quê? Quem é você? O quê? Onde?

My lucky number. Meu número da sorte. Qual é o número da sorte? Exatamente. O número sete que aparece na tela na hora do atentado. Eu vou ter que

parar a cena aqui. Vocês escutaram, né, o disparo. Na sequência dessa cena, a gente tem o atentado. São quantas coincidências já? E quantas são necessárias pra gente parar de acreditar que são apenas coincidências e começar a imaginar que, cara, tem algo mais bizarro aqui. Além de tudo isso que eu

mostrei para vocês, lembra que eu disse que o filme todo se passa no mesmo lugar? Nesse evento da luta? onde o atentado acontece e aí a investigação toda corre nesse mesmo lugar, as pessoas todas ficam presas nesse lugar para que os investigadores possam determinar quem seriam os culpados pelo atentado. Então, é um filme que tem praticamente um único cenário. Sabe onde esse filme foi gravado? Em Nova Jersey, Atlantic City.

E daí, né? O curioso é que mais especificamente no hotel Trump Tajmau. Sim, o filme inteiro se passa num hotel do Trump. Como eu disse para vocês, eu não tava acreditando. Eu tava pensando, não, mas alguma dessas informações é fake? Aí eu

fui ver as imagens internas desse hotel. É exatamente onde o filme se passa. É um hotel também, um cassino. E tem várias cenas nesse cassino. Cara, o que mais eu vou dizer para vocês? Ah, eu quase ia

esquecendo. Sabe qual era o slogan desse filme na época que ele tava sendo divulgado? Snake Ice. Acredite em tudo, exceto nos seus olhos. Bastante sugestivo, não? Qual a explicação para

um filme de 27 anos atrás gravado no hotel do Trump contar justamente a história de um atentado político que tem como alvo Charles Kirklin que morre com tiro de sniper no pescoço no evento que ocorre no dia 10 de setembro onde a atração principal era Tyler o executor. Como isso é possível? Você já tá começando a viajar, né, em um monte de teorias. Meu Deus do céu, isso tudo foi scriptado? Afinal de contas, como é essa? É a grande pergunta aqui. Como?

Mas eu ainda tenho uma última pulga para colocar atrás da sua orelha, meu caro. E se eu te dissesse isso aqui também é é é surreal, é é inexplicável, tá? E se eu te dissesse que um dia antes do atentado contra o Charl Kirk, no dia 9 de setembro de 2025, a Amazon estava vendendo um livro sobre o assassinato do Charles Kirk. É um livro sobre o assassinato de Charlie Kirk escrito um dia antes do atentado. Agora você tá pensando, não, não, calma, calma, calma lá também, não. Isso aí é fake news de

internet, cara. Não, a página foi derrubada depois, claro, mas salvaram um arquivo dessa página antes dela ser derrubada. Tá aqui o arquivo da página. Ela realmente existiu. Data de publicação, 9 de setembro. Eu tô no

arquivo da página. E mesmo que você busque alguma explicação mirabolante para isso, como é que essa página do livro dele foi publicada no dia 9 de setembro, se o cara morreu no dia 10 de setembro, ah, deve ter sido um erro da Amazon. Indexou a página com a data errada, não sei. Cara, o livro tem 69 páginas. Como que um livro de 69 páginas foi escrito um dia antes? ou se você

quiser acreditar que a página foi indexada na data errada. Isso viralizou na internet no dia 11, quando as pessoas encontraram essa página e começaram a compartilhar. Em um dia tem como escrever e publicar e preparar o lançamento. Porque detalhe, tá? A Amazon ela não lança o negócio de uma hora para outra. Você não consegue publicar o

livro, criar a página de venda assim instantaneamente, ainda mais de um livro de 69 páginas. Como que isso foi parar lá? Alguém consegue me explicar como tudo isso aconteceu? Como Snake I contou essa história 27 anos antes? Como esse livro foi parar na Amazon? Como um

atentado político que já era bizarramente sinistro antes consegue ficar ainda mais? Eu não tenho respostas para esse vídeo. Eu realmente só tenho muitas perguntas. Se você for cético ao extremo, eu acho que a única coisa possível de pensar aqui é que realmente esse livro se trata de um bug da Amazon ou algo do tipo, uma trollagem que alguém conseguiu fazer passar. E o filme é simplesmente um amontoado quase impossível de coincidências. E não não é

só uma coincidência tipo, ah, o filme conta a história de uma tentada. Não, cara, o nome do personagem, o o lugar onde ele tomou tiro, não tenho o que falar. Se eu não tivesse conferido com os meus próprios olhos, eu não acreditaria, porque esse tanto de coincidências com essas especificações, não tem como isso ser possível. Tudo isso já seria incrivelmente suspeito se fosse um filme de 27 anos atrás, antevendo qualquer evento dos dias de hoje. Sei lá, a vitória de um time francês no Mundial de Clubes. Mas cara,

é um atentado político. E atentados políticos já são naturalmente cercados de dúvidas, conspirações, teorias. É difícil você não se perguntar: será que foi mesmo um lobo solitário? Será que não tinha alguém por trás? Será que o governo sabia e não fez nada? Será que a

negligência foi proposital? Já tem muitos motivos para você desconfiar. Afinal, é um atentado político, é algo que mexe nas estruturas da sociedade. E aí você tem um filme de tantos anos antes antecipando com riqueza de detalhes tudo que aconteceu. É demais pra minha cabeça e pra sua. Diz aí nos

comentários o que que você achou dessa maluquícia. Se você tiver uma boa explicação para tudo isso, por favor, me diga. Eu preciso saber. Ah, e só para não dizer que eu ignorei, eu sei que existem teorias conspiratórias envolvendo questões de sionismo também. Algumas figuras proeminentes da direita americana estão falando abertamente sobre isso, mas eu não tenho cacife para trazer esse tipo de teoria. Eu não sei o

suficiente, não me aprofundei o suficiente. Não é como esse filme que eu posso simplesmente assistir e ver que todas as coincidências estão lá, não tem como negar. Então, não entrarei nesses pormenores, mas sei que gerou debate lá fora e sei que para algumas pessoas essa é a única explicação para todas as coincidências que a gente viu no vídeo de hoje. Eu não faço ideia, como já disse, tenho muito mais perguntas do que respostas, mas você é livre para opinar, para falar no que você acredita que explica todas essas coincidências, todas essas maluquíes? A sessão de comentários está aí para isso. No mais, agradeço

pela audiência. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Compartilha esse vídeo se você achou ele interessante. Se você quer ver mais pessoas pirando com tudo que eu mostrei aqui. Te agradeço por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu, até a próxima. Soltar a

tua mão e entrar na escuridão.

Assumo mais fingir que eu consigo.