---
video_title: "A FEMINISTA QUE ACUSOU O HOMEM-ARANHA E VENCEU NA JUSTIÇA!"
video_id: stWb4hxMZIo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stWb4hxMZIo
video_date: 20251114
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Voz do Peter: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Voz da Vanna: Lana The Oni
  
  ❂ Voz da MJ: Myumii Fox
  
  ❂ Voz do J. J. Jameson: Carlos Daniel
  
  ❂ Edição: Diano
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HomemAranha #SpiderMan #FalsaAcusação
---
Quem acha que a vida de Peter Parker se resume a lidar com super vilões e com Jon Jameson está redondamente enganada? O Teioso, na verdade, também já enfrentou uma vilã bem mais realista, uma que, infelizmente pode aparecer na vida de qualquer homem, não precisa ser aranha. Eu estou falando de uma stalker [música] feminista que usa como sua grande arma uma falsa acusação. >> Você me bateu. >> Faz.

>> Você me bateu. >> Bati. >> É a palavra contra sua. >> Tá bom, eu vou arregaçar. >> Vai.

>> Não tá acreditando? Pois vem ver comigo logo depois da vinheta.

Começou a Black November da Nerdola Comics. Pois é, se você ainda não conseguiu adquirir o seu exemplar do Dante do inquebrável ou do legado, essa é a hora. Você pode adquirir as nossas HQs nessa campanha promocional que, claro, só vai durar ao longo do mês de novembro. Não vai deixar passar essa oportunidade, né? Então dá uma olhada no link da descrição do vídeo, também no comentário fixado. E se você por um

acaso ainda não conhece o meu personagem, o Dante, fique agora com um breve previo.

>> Inacreditável. Já sabiam que eu estava vindo e deixaram uma mulher cuidando do cofre? Isso é sério? Inacreditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha, que me deixaram aqui.

>> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Tá vendo só? Zero equilíbrio emocional, caindo facilmente na provocação do adversário. E como se não bastasse

colocar uma mulher para me impedir, ainda usar uma controladora de água, como se isso fosse minimamente desafiador. Sabe, por mais que a água bugue o fogo, tudo que eu preciso [música] fazer é super aquecer até toda essa água evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando toda a água do meu corpo. >> Não, apenas o suficiente para te deixar inconsciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando arquivos que o governo não quer que sejam expostos.

Então, finalmente, poderemos partir para a próxima etapa. A história que eu trago para vocês hoje foi publicada nessa edição aqui. Amigão da vizinhança Homem- Aranha número 5. É uma HQ de 2005 e com roteiros de Peter David. A vilã da vez é simplesmente essa mocinha aqui e o seu blog antihomem-Aranha. Logo de cara a gente

vê ela fazendo uma publicação no seu computador e só esse texto já dá bastante o tom da personagem. Eu adoro escrever esse blog. Sabe por quê? Porque nenhum de vocês comenta. Eu sei que estão lendo. O registro de acessos

acusa. Só que vocês não têm nada para dizer. Perfeito. Lindo. Vocês ficam sentados, abobados com os meus comentários, porque não conseguem pensar em nada para escrever. Ou isso, ou então

vocês são como os outros idiotas na escola, que me olham de rabo de olho e fingem que eu não estou ali, mas não conseguem parar de olhar, pois podem continuar seus manés. Olhem, mas não toquem. Viram como ela é empoderadíssima? Ela é uma moça desejada por todos que ficam olhando. Mas ei! Não

ouse tocar nela. A história no original se chama Weblog. Faz um trocadilho com web, teia e blog também, né? Em português decidiram lançar como o blog anti-aranha. Logo de cara, nós entendemos que é uma adolescente que adora desabafar no seu blog como se fosse o seu diário. A gente vê um pouco

dos conflitos familiares também na casa dela. E uma coisa curiosa é que nessa discussão a impressão que fica é que o pai passa o dia inteiro trabalhando, a mãe apenas fica em casa, aí ele chega lá, não tem uma janta pronta, ele reclama, ela fala que tava ocupada, ele pergunta: "Com quê? Gastando todo o meu dinheiro." E aí ela: "Ei, fala baixo, senão nossa filha vai escutar ele. Ótimo, assim ela vai ver a mãe que tem."

Então, apesar de estarem os dois discutindo, eu não posso não observar como essa interação é diferente, porque eu imagino que se essa história, invés de ser de 2005, fosse de 2024, a discussão seria sobre como o pai é um merda, como ele não faz absolutamente nada, provavelmente mostraria ele como sendo um cara escroto, abusivo e bom, vocês sabem. Mas nessa primeira página tem uma passagem que parece despretenciosa, parece sem muita importância, porém ela vai ter um certo impacto. Então eu vou precisar ler também aqui para vocês. Diz a lenda que em 4 de julho de 1776 o rei George I escreveu no diário: "Não aconteceu nada importante hoje". Mesmo que na época não tivesse uma CNN para divulgar a declaração de independência dos Estados Unidos, foi uma tremenda burrice escrever isso. Todo dia acontece uma

coisa importante. E aí nós descobrimos que ela tem um problema com o Homem-Aranha. E ela começa a relatar: "Hoje, por exemplo, eu topei com aquele novo mascarado, o assustador Homem-Aranha, de quem o Clarim tanto fala, que esquisitão". E então ela relata por que ela achou o Homem-Aranha um esquisitão. Durante esse relato a gente descobre que ela é da mesma escola do Peter. Ela até começa a história

falando que parecia só mais um dia normal, com o principal atleta da escola, Flash Thompson, praticando bullying contra o um Peter sei lá o quê. Ela tava lá conversando com as amigas dela, até que um super vilão aparece. E nessa página também tem uma ironia muito boa. Ela conta que as amigas dela, no momento em que viram a Butre, saíram fugindo, nossa, assustadas para caramba, e chamaram ela a Vana. Só que como ela é uma menina muito empoderada, ninguém diz a ela o que ela deve fazer. Então elas

estavam falando: "Vem, vem, Vana". Porque tinha um vilão atacando, mas ela não vai sair porque ninguém vai dizer para ela o que ela deve fazer. Mas a ironia vem logo na sequência, porque logo depois dela dizer isso, ela escuta uma voz misteriosa falando: "Ei, sai daí, sai da frente". E ela simplesmente sai e fala: "Ok, o Peter David adorou brincar com essas ironias, né? Mostrando ela apavorada, com a cara suando ali, a testa suando, mas tentando bancar a durona, ó. Ninguém vai me falar o que eu

tenho que fazer". E logo na sequência, ela obedecendo uma voz que fala: "Sai da frente". E é exatamente nessa hora que começa a paranoia dela com o Homem- Aranha. Isso porque, como a gente sabe muito bem, o Peter precisou se esconder para conseguir vestir o seu uniforme e entrar em ação. Ele sai como Homem- Aranha por debaixo das arquibancadas. E

a Vana, uma mimimista brilhante como ela é, faz a seguinte dedução: que demente! Escondido embaixo da arquibancada, provavelmente olhando por debaixo das nossas saias. Pois é, por causa do seu narcisismo extremo, por causa daquele complexo de achar que o mundo gira ao redor do seu umbigo, a Vana passou a achar que o Homem-Aranha era um esquisitão pervertido, simplesmente porque na cabeça dela ele tava lá escondido para olhar por debaixo da saia dela. Bom, o Peter começa a ter uma intensa batalha com o Abutre. A gente até vê uma interação bacana dele com o Flash que se oferece para ajudar. Como

eles estavam perto da área onde se pratica esportes ali na escola, né, o Peter pega um daqueles pesos de arremesso e joga nas costas do Abutre. danificando seu equipamento de voo e assim ele consegue derrubar o vilão. O Flash vai ajudar a Havana, ela fala que tá tudo bem e aí o Flash que é um fã do homem- aranha, né? É claro que tá tudo bem, o Homem-Aranha salvou você. No que ela responde: "Não salvou não, ele pôs a minha vida em perigo, além de ser um tarado." E aí ela vai contando as suas

experiências com Homem-Aranha no seu blog. A gente vai vendo que ela fica cada vez mais obsecada. Ela tem um pôster gigante do Homem-Aranha com um sinal de cancelado na sua parede. Lembrando, essa é uma história de 2005. O conceito de cancelamento mal existia, mas é engraçado porque essa história é meio que sobre uma mimista cancelando um Homem-Aranha na internet. Enfim,

enquanto vai contando as suas histórias, a gente vê que o Homem-Aranha acabou trombando com ela em um outro momento. Ela estava no banheiro feminino e ele é arremessado contra a porta. Homem-Aranha, como sempre fazendo suas piadinhas, né? Desculpa, dona, não foi a minha melhor entrada. Ela responde a isso dando uma bolada na cabeça do teoso, que pergunta: "Qual é o seu problema?" É, ela responde. Você ainda

pergunta, acha que eu esqueci daquele dia com a Butre na pista de atletismo? Você quase me matou. Obviamente o Peter já não faz a menor ideia, porque enfrentar supervilão é uma rotina para ele. Aí ele fica o abutre, mas ela narcisista como é, acha que ele tá só fingindo que não se lembra mais. Aí o Peter fala: "Olha, por mais que eu concorde, que recordar é viver e que eu esteja super empolgado com a ideia de ficar tomando bolsadas na cabeça, eu realmente tenho coisas mais importantes para fazer." É claro, na cabeça dela

ainda é sobre ela, né? porque ele invadiu a privacidade dela, afinal, ela estava no banheiro. Na sequência, o vilão que ele tá enfrentando aparece, a gente descobre que é o saqueador. E nessa luta, a Vana começa a criar uma teoria da conspiração muito mais maluca na cabeça dela. E ela começa a fantasiar que o Peter fica forçando encontros casuais com ela, enfrentando esses vilões, vencendo eles na porrada para impressionar ela. Então ela realmente

acredita que todas essas batalhas que o Homem-Aranha está tendo não passam de uma armação dele para fazer ela achar ele um cara super interessante. Nossa, olha como ele é forte, derrota todo mundo. Enquanto ela vai narrando isso e escrevendo no seu blog, ela mesma fala: "Eu sei que você pode achar que essa é uma ideia absurda, mas olha como estão as coisas. O mundo em que estamos vivendo, tudo é possível". E ela também vai falando que ela conta sobre isso pra psicóloga dela, que ela leva essas histórias pra terapia, só que a psicóloga não acredita nela. E a cada

novo evento que acontecia em que o Homem-Aranha tava por perto, ela achava que era uma prova de toda essa funfi que ela criou na própria cabeça. Então, tem um outro momento em que o Peter tá enfrentando o Homem Areia e por um acaso ela também tava lá na praia. Ela até fala: "Ah, nesse dia ele sequer interagiu comigo. Ele fingiu que tava ocupado demais enfrentando um homem areia." E aí, conforme ela vai contando pra psicóloga e a psicóloga não dá atenção, ela fala que não tava ajudando em nada. Então ela para de fazer terapia

enquanto ela continua narrando no seu blog sobre essa perseguição do Homem- Aranha, como ele ficava forçando esses encontros só para chamar a atenção dela. Nessa página ela diz: "Tá piorando. Cada incidente é mais próximo de mim. Ele só pode ser maluco. O Homem-Aranha não consegue ficar longe de mim e os seus amiguinhos super vilões continuam ajudando o infeliz a tentar me impressionar. Eu até procurei a polícia,

mas eles me disseram que sem provas não podem fazer nada. E como ela parou de fazer terapia, ela decidiu resolver esse problema de uma outra forma. Ela foi até um juiz para fazer um pedido de mandato de restrição. Ela quer que o Homem-Aranha seja proibido de chegar perto dela. É engraçado dizer isso, né?

A gente tá falando sobre o Homem-Aranha sendo perseguido por uma pessoa que acha que ele é o stalker dela. É o bebé Rena versão super poderes aqui. De >> senhoras e senhores, essa é a minha perseguidora. Digam oi pr >> Como ousa dizer isso pr ela? Só que o juiz tá vendo que ela é só uma idiota, que não faz o menor sentido, que as provas que ela tem, na verdade, não provam nada, que os eventos são inconsistentes, que dá para ver pelos relatos mesmo, que o Homem-Aranha simplesmente estava lutando contra um super vilão e que, por um acaso, ela tava lá perto. Só que aí ele traça um

exemplo de uma outra decisão que ele já tinha tomado em que um cara chegou naquela corte pedindo uma espécie de proteção contra os marcianos, porque ele achava que os marcianos estavam invadindo o espaço dele. é um maluco que estava querendo processar Marte. E aí para resolver essa situação, ele assinou um processo lá, proibindo os marcianos de acessarem as ondas cerebrais do cara e aquele papel fez com que o cara se sentisse mais seguro contra os marcianos. Seguindo a mesma lógica, o juiz fala: "OK, eu vou fazer esse mandato de restrição para que o Homem-Aranha não possa se aproximar 50 m de você. 100 m é demais, porque ele pode passar balançando de teia 10 andares acima de você e aí vai falar que ele descumpriu. Mas ele decidiu assinar isso

e o juiz ainda deixa claro, só para enfatizar, eu acho que o Homem-Aranha é uma ameaça tão real para você quanto os marcianos. Mas a gente já viu até aqui que ela é completamente pirada, né? Então o cara até chega a falar: "Olha só, moça, além desse papel, eu realmente acho que você deveria procurar ajuda profissional". E aí ela fala: "O que que você acha que eu tô fazendo aqui?" Obviamente o cara tava sugerindo que ela precisava de terapia. Mal sabia ele que

ela já tinha demitido a terapeuta, porque não entrou na paranoia dela de que o Homem-Aranha era um stalker perseguindo ela e tentando impressionar em batalhas com super vilões. Só que como ela conseguiu esse papel, quem gostou muito e ficou super interessado nessa história foi, claro, J. Jon Jameson. E ele decidiu fazer uma matéria sobre essa moça, porque ela seria um exemplo. Ele falou que se mais pessoas fizessem o mesmo que ela e pedissem ordens de restrição contra esses superheróis, eles seriam obrigados a sair da cidade, já que eles estão impedidos de ficar próximos de todas as pessoas. E aí nós temos uma dinâmica

muito interessante, porque claro, quem tava lá trabalhando, obviamente Peter Parker. E aí o Jonas chama o Peter para fazer uma foto desse momento. E lembrando, ela era da mesma escola que o Peter. Bom, a gente teve uma cena bem interessante que eu acho que melhor do que contar é mostrar para vocês de uma outra forma. >> Essa mulher teve coragem para levar o Homem-Aranha ao tribunal. Mostre o

mandato de restrição, Vana. >> Ah, é? Você arrastou o cara até lá? Não, bem que eu queria que ele aparecesse. Seria ótimo esfregar isso na ã A gente se conhece? Não, você não me conhece.

>> O melhor intenticida contra o Homem Aranha. >> Pois bem, depois deste momento em que a feminista maluca estampa a primeira capa do Clarim Diário acusando o Homem-Aranha de ser um stalker assediador dela, a gente tem um time skip. A história vai para muitos anos no futuro e essa cena final, como é de se esperar, vem com a grande lição de moral da história e o diálogo todo é muito interessante. Então, novamente, ao invés de narrar para vocês o que aconteceu, vamos assistir essa cena.

>> Bem, passaram-se 40 anos, >> hã, >> desde que você apareceu na primeira página do Clarindi Diário. >> Quê? Como você? >> Eu tenho lido o seu blog na internet desde o primeiro dia. >> E como me encontrou?

>> Estamos no meio do século XX, Vana. Qualquer um pode ser achado. O curioso é que você continua morando na casa que seus pais te deixaram. Sem marido, filhos, amigos, nada. >> Quem é você?

>> Senta. Primeiro, fique sabendo que o seu mandado de restrição foi inútil. Não foi não. Ele nunca mais chegou perto. >> Tem 10 milhões de pessoas nessa cidade.

Foi um milagre você se encontrar com ele tantas vezes. E vou dizer mais. Se sua vida corresse perigo e o Homem- Aranha estivesse por perto, nenhum pedaço de papel iria impedir que ele te salvasse. Se acredito ao contrário, é ainda mais burra do que imaginei. >> Não sei quem você pensa que é.

>> A viúva dele, sua idiota. Aí está a máscara cheia de sangue. Se acha que estou mentindo, tenho outra prova. Não, eu acredito. Ouvi as notícias, mas houve rumores de que o aranha tinha sobrevivido. Ele morreu mesmo.

>> Morreu. Deve ser um alívio para você. >> É, acho que sim. >> Isso pode parecer meio duro, mas até onde eu sei, você nunca fez nada importante. Não manteve relacionamentos duradouros, não amou ninguém, não contribuiu em nada pra humanidade.

>> Eu tive meus motivos. Deixe-me adivinhar. Sua infância foi difícil. >> Não quer dizer, foi, mas >> tenho certeza de que seus pais eram terríveis. Mas muita gente joga a culpa dos seus problemas nas pessoas que falharam com elas. Usam seus traumas de

juventude como desculpa para serem menos do que poderiam ser. E tem outras que usam esse trauma para atingir a grandeza. Meu marido era do segundo tipo. Quanto a você, depois de tudo o que realizou, bom ou mau, certo ou errado, daria no mesmo não ter vivido. >> Engano seu.

>> Será >> sobre mim? Sim. >> Por quê? >> Eu sinto saudade. Sinto falta de pensar que ele estava interessado, que eu era especial. Tenho saudade dele. Tá feliz

agora? Registro número 15.270. Nada importante aconteceu hoje. E essa é a história da vez em que o Homem-Aranha sofreu uma falsa acusação de assédio.

>> O Peter David não é nem um pouco sutil, né, na mensagem. Ele deixa claro que enquanto Peter estava só vivendo a sua vida, fazendo as suas coisas, protegendo os inocentes dos bandidos, essa garota construiu uma realidade paralela na própria cabeça simplesmente porque isso fazia ela se sentir mais especial. Ela precisava acreditar naquilo, enquanto na realidade ela era uma pessoa totalmente problemática, amargurada, que terminou sozinha com um gato. Ela passou a vida vendo esses problemas no Homem-Aranha, né? a figura a qual ela idealizou para acreditar que a sua vida tinha alguma importância, porque ela era incapaz de perceber os próprios problemas, as próprias falhas. E todas as vezes que as

pessoas falavam isso para ela, ela entrava num estado de negação, ela afastava essas pessoas. Sem a menor dúvida, uma das histórias mais based do cabeça de teia. E é bizarro pensar que essa história não tem nem 20 anos da sua publicação. Quer dizer, tá quase completando 20 anos. Depende de quando você tá assistindo esse vídeo. Mas já é

completamente impensável ver uma história assim novamente sendo publicada pela Marvel, né? Bom, pelo menos nos dias de hoje, mas oremos para que as coisas mudem e para que a gente possa voltar a ver esse tipo de realidade e tantas outras que se tornaram dogmáticas nos últimos tempos publicadas novamente nas histórias, né? Enfim, diz aí nos comentários que que vocês acharam. Essa é mais uma daquelas HQs que o Twitter vai fazer questão de fingir que nunca existiu. E é justamente por isso que eu faço questão de compartilhar com todos vocês. Espero que tenham gostado. Muito

obrigado pela audiência e a gente se vê no próximo vídeo. [música] >> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora [música] do lugar. Eles se julgam e logo após tentam calar a tua voz. E depois [música] de tudo, os vasistas somos