---
video_title: "MC SMITH COMPETINDO COM SANTINELI E ÁLVARO BORBA PRA SER O PIOR DEBATEDOR DA HISTÓRIA"
video_id: nn0KP1YlGEs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nn0KP1YlGEs
video_date: 2025-06-26
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #McSmith #MamaeFalei #Debate
---
Olha, é uma pena que o YouTube não tem adicional de insalubridade, porque eu vou falar para vocês, não tá fácil. Esse conteúdo que eu tô fazendo, reagindo aos debates no Vilela, não tá fácil. Bom, alguns dias eu fiz um vídeo comentando o debate do Santinelli contra os humoristas de verdade e dessa vez eu vou fazer um vídeo para comentar um outro debate que vocês recomendaram muito depois que eu fiz um vídeo sobre aquele e até porque em determinado momento do vídeo eu falei: "Olha, se você achava que o Álvaro Borba era o pior debatedor de todos, bom, é porque a gente ainda não tinha visto o Santinelli em ação." E aí muitas pessoas comentaram: "Você acha que o Santinelli é o pior debatedor?" Não é porque você não viu o tal do MC Smith debatendo. Esse sim conseguiu

roubar o primeiro lugar do Álvaro. E aí eu tive que conferir, né? Mais uma vez eu fiz este trabalho totalmente desgastante, quase que degradante, muito difícil, porque é um teste de resistência acompanhar esses debates até o final, mas eu fui lá e assisti o debate inteiro para poder trazer esse conteúdo para você. Então, se você não teve estômago, se você não conseguiu assistir até o fim, fica comigo que mais uma vez eu separei alguns highlights. Vou fazer aqui os meus comentários que vão deixar essa experiência mais palatável, eu garanto. Logo depois da

vinheta [Música] que o Cleverson é nosso patrocinador. Isso muitos de vocês já sabem. Agora, o que nem todo mundo sabe é que o Cleverson, além de ser um consultor patrimonial e financeiro, é também um excelentíssimo nerdola. Pois é, e ele desenvolveu o método agir, uma consultoria focada em solucionar os mistérios que envolvem o mundo patrimonial e financeiro, ou seja, como conseguir o seu primeiro imóvel, como conseguir uma renda fixa com aluguéis e como diversificar os seus investimentos com juros de até 2%. O Cleverson vai te ajudar com mais de 13 anos de experiência no segmento, com uma consultoria 100% gratuita, mas fica esperto porque as vagas são limitadas.

Então já segue ele no Instagram @cleversonoconsultor, e também dá uma olhada e se inscreve no canal do YouTube que ele tá lançando agora, o consultor nerd. Para você que quer entender mais sobre o mundo financeiro, ele traz uma abordagem bem legal, misturando assuntos da cultura pop, pegando o exemplo de grandes empresários da história do cinema para explicar de forma bastante didática como o mundo dos investimentos funciona na realidade. Então, se você quer conversar com alguém que, além de amar cultura pop também sabe o caminho certo para mudar completamente a sua realidade financeira, é só acessar o QR code que tá aqui na tela ou então clicar no link que tá ali no comentário fixado também na descrição para solicitar a sua consultoria ainda hoje. Não perde tempo, chama o Cleverson que ele com certeza pode te ajudar. E agora que o recado do patrocinador tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Pois bem, eu separei uns

seis trechos do debate, se eu não me engano, e apesar de ser uma boa síntese do debate, eu geralmente adiciono muitos comentários, né? Então, sem enrolação, vamos logo conferir esse primeiro trecho aqui. O crime não para, só continua. Porque eu vou te falar, se realmente a intenção de todo mundo, a intenção, né, é acabar com crime, a primeira a instituição acabar é a polícia, porque a polícia literalmente vive do tráfico. Olha que raciocínio sensacional, brilhante. E é engraçado, muitas pessoas

falaram: "A mente dele tá brilhando para caramba mesmo, né? Só que não é de inteligência". Tem que ser uma mente brilhante para conseguir pensar em algo tão elaborado. Aí eu até coloquei aqui mais alguns exemplos que se você encaixar a mesma lógica, você percebe como dá pra gente facilmente resolver todos os problemas da humanidade. Você quer acabar com a fome? É, primeiro a

gente precisa acabar com os restaurantes, porque o restaurante, essa instituição maldita, vive da fome das pessoas. Mas se você acaba com o restaurante, você consegue resolver os problemas da fome. Você quer acabar com o analfabetismo? Você quer acabar com a burrice? É muito simples, é só a gente acabar com a escola, porque a escola vive da ignorância das pessoas. E é

impossível acabar com a ignorância se você não acabar com esse sistema que precisa da ignorância para sobreviver, não é mesmo? E você quer acabar com as doenças, imagina um mundo onde todo mundo é saudável o tempo inteiro. Pra gente chegar lá, primeiro precisamos acabar com os hospitais, porque os hospitais eles vivem da enfermidade alheia, né? É um negócio que existe para cuidar das pessoas que estão doentes, que estão feridas, que, enfim, estão passando por algum problema grave de saúde. É uma instituição que precisa da doença para conseguir existir e lucrar.

Então, para acabar com as doenças, a gente tem que antes acabar com os hospitais. É ou não é uma lógica perfeita? É impossível você acabar com o crime sem acabar antes com a polícia, porque a polícia precisa do crime, precisa do caos, né? Então, é só por causa da existência da polícia que a criminalidade persiste. Eu sei, é claro, esse idiota tentou de várias outras formas vilanizar a polícia. E a gente

sabe que existem policiais corruptos, existem bandidos dentro da polícia. Só que quando o cara é um bandido dentro da polícia, ele é um bandido. Essencialmente um bandido. Ele está usando a instituição por uma finalidade deturpada. Ele está corrompendo a polícia porque não é para isso que a polícia existe. Assim como existem

corruptos em todas as áreas, por exemplo, ali, né, eu falei dos hospitais, existem médicos corruptos, existem médicos que passam diagnóstico errado simplesmente porque eles vão conseguir capitalizar mais em cima daquilo, encaminham a pessoa para uma cirurgia que ela nem precisa fazer realmente, porque vão conseguir lucrar mais. Esse tipo de problema existe. Agora, para resolver esse problema, a gente acaba com o hospital, a gente acaba com toda a instituição, sendo que ela tem uma finalidade muito clara, muito óbvia e essencial pra humanidade. Nem preciso explicar mais, porque esse é um raciocínio de um demente completo, né? Se existe um problema de corrupção dentro da polícia, você tenta resolver o problema da corrupção dentro da polícia.

Você não acaba com a polícia, porque aí sim vai melhorar o problema da criminalidade, pelo amor de Deus. Mas para esse jumento aqui, os verdadeiros criminosos são os policiais, a polícia que é violenta, a polícia que mata. O crime organizado é só uma consequência, não é o principal problema. E isso vai ser derrubado ao longo do debate. E a gente vai ver em alguns trechos que eu separei antes, só para falar para vocês assim de forma geral o que foi esse debate, cara, foi um negócio realmente impressionante, porque esse maluco, ele ficou falando num monólogo durante a maior parte do tempo. Tanto que mesmo

com o cronômetro contando errado para dar uma colher de chá para ele, no final do debate eles colocaram assim uma hora para cada um e essa hora ia decaindo conforme cada um falava, né? Só que várias vezes ele falava no tempo do Artur, em cima do tempo do Artur, e o tempo do Artur é que ia diminuindo. Só que ainda assim terminou, sei lá, acho que uns 20 minutos sobrando pro Artur dessa uma hora que ele tinha para falar, porque o cara já tinha gastado toda a hora dele inteira e ainda pegou mais o resto do tempo que o Artur tinha, que ele cedeu pro cara para conseguir concluir o debate, porque ele falava sem parar. Sério, era uma palestrinha em cima da outra, um monólogo interminável. Aí o Artur começava a falar por 30 segundos, ele já interrompia e queria começar um outro monólogo. Foi coisa de

louco. E mesmo assim o cara conseguiu, ele fez a proeza de perder um debate onde só ele falava: "Dá para acreditar numa coisa dessas?" Acho que dá, porque vocês já viram o nível da inteligência do elemento, né? Então, saibam que foi isso. Durante a primeira parte do debate, em especial, ele ficou falando um monte de coisa assim, tentando pagar de inteligente, pagar de estudioso, ficou mostrando todo o conhecimento histórico dele que ele tinha. E, cara,

ele podia até ter algum conhecimento em algumas coisas, mas não adianta de nada. Se o ser humano por trás deste conhecimento é uma anta, é extremamente estúpido. Para você ver que conhecimento não é necessariamente inteligência. Ele sabia de alguns fatos históricos. Aparentemente ele tá fazendo faculdade de história. Não sei se ele chegou, se

for, acho que ele tá estudando. Então ele levou alguns fatos históricos ali pro programa, só que aquilo não servia de absolutamente nada, porque os argumentos que ele queria defender eram imbecis. Então assim, não existe fato histórico que consiga defender um argumento terrivelmente imbecil. Por isso que esse animal conseguiu perder um debate para ele mesmo, falando quase sozinho. Mas vamos ver como ele conclui aquele raciocínio de que para acabar com o crime você tem que acabar com a polícia. Você quer dizer, concluir

raciocínio é forte, porque na verdade ele vai costurando um um raciocínio no outro, se é que dá para chamar is de raciocínio e não chega a ponto nenhum nunca. Vamos ver aqui. Por quê? Tem esse negócio do herói e do vilão, né? Para eles é muito bom ter o caos, né? Terus

problemas. Por quê? Porque deixa o povo automaticamente maluco por segurança, né? sedento por por se proteger, mas ao mesmo tempo não tem um bom a polícia que quer deixar o o povo maluco por segurança. Não é o fato de que o Brasil é basicamente um narcoestado, né, controlado pelo crime organizado. Não é

o fato de que o Brasil supera em número de homicídios vários países que estão em zonas de guerra. Não é isso que faz o brasileiro se sentir terrivelmente inseguro. É a polícia. Acho que faz sentido. Bom hospital. Só que até me

clichê, né? um bom hospital, eh, uma boa educação. Só que pros ele tá falando o que as pessoas esperam do sistema. Muita segurança, um bom hospital e uma boa educação, é clichê. É porque é meio básico. Teu lado, que já é um cara,

querendo ou não, meritocrata, aristocrata, que tá sempre aqui, é sempre de boa, mas você nunca vai saber o que que é, que que é ser favelado, o que que é passar fome, o que que é acordar com tapão na cara da Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Vocês perce, ele vai só jogando um monte de xavão um em cima do outro da polícia, você indo trabalhar. Então assim, então essa série de coisas, enfim, aqui é só lero lero, lorota, não tem nem o que responder porque ele só começou a a vomitar senso comum esquerdista só. E foi basicamente isso ao longo de todo o debate, ele foi orientado pelo Xavoso da USP, pela Sardá, alguma coisa. Sardá é uma feminista que inclusive participou de um debate com outra feminista que era Spectro cinza e tomou uma surra dela. E

acho que tinha mais alguém mandando mensagenzinha no zap porque tentou preparar ele pro debate. Aí ele só foi lendo as coisas que tinham mandado para ele, sem contexto, sem saber expor. E já eram coisas idiotas, porque foram pessoas idiotas que produziram, né, entregaram na mão dele. Então assim, tava muito bem assessorado, muito bem preparado, por isso que foi esse espetáculo. Enfim, vamos pro próximo highlight. Que que ele fala aqui? E a

opinião sua sobre o comando vermelho hoje? Cara, o que acontece? O crime, o crime organizado, ele para mim são empresários. São, são empresários, me desculpa. São empresários. Empresários. Qual a

diferença? Investidores, empreendedores. Pera aí. Qual a diferença? Essa vai ser boa. Vai lá. Qual a diferença

do Marcinho, do Marcola, do Peixão, do Beiramar? Eu posso dar vários traficantes. Qual é a diferença dos desses assassinos, sei lá, para Magazine Luía, pegando um exemplo aí, né? Uma empresária petista que fez o L. Qual é a diferença? Pô, por mais escrota que seja

a Luía, Luía Trajana, alguma coisa assim, eu acho que ela nunca assassinou ninguém com requin de crueldade. Colocou no microondas, né? Colocou uns pneu no meio e tacou fogo. Eu acho. Espero que ela não tenha feito isso. Pro dono da

Ginomoto. Ai, irmão, pelo amor de Deus. Tá de brincadeira. Qual é a diferença? Calma aí. Você tá de brincadeira. Você

só pode de brincadeiro. Não, não é sério, pô. É um argumento bom. Não é não. Pera aí, pera aí, pera aí. Tô

entendendo, cara? Essa é tão difícil que eu não sei nem responder, cara. Dono da Souza Cruz. Cara, o pior é que isso realmente rola, tá? Tem algumas coisas que ele fala que são tão flagrantemente estúpidas que assim, é até difícil você responder, porque como que você responde uma imbecilidade dessas? Qual é a

diferença entre um traficante assassino para um empresário? Não tem. Tipo, basta eu responder que o traficante assassino está matando pessoas e o empresário, por mais malvadão, corrupto, ou seja lá o que for, ele não está objetivamente matando ninguém, esquartejando, eh, torturando, sabe-se lá mais o que esses malucos fazem. Não é uma diferença grande o bastante? Ah, mas os empresários também cometem crimes. Sei

lá, eles fazem tráfico de influência, eles compram políticos para favorecer a empresa deles, pensando assim, realmente, empresários canalhas que fazem coisas erradas, que tentam utilizar o sistema a seu favor. Cara, ainda assim não tem nenhuma diferença para um maluco de fuzil cortando fora os dedos da mina que traiu ele, jogando gasolina nela e fazendo ela queimar até morrer. É o mesmo tipo de crime, assim, mesma coisa. Os dois têm o seu negócio e fazem umas coisas meio erradinha assim para tocar o seu negócio. Esse é o paralelo. E se alguém der risada e

falar: "Pelo amor de Deus, irmão, que absurda essa comparação que você tá fazendo." São assassinos com negócios criminosos que controlam as pessoas através do medo, do terror, que não respeitam nenhuma lei, que sequestram, que torturam, que matam. Mas como eles também estão teoricamente tocando um negócio, por mais que seja criminoso, por mais que seja ilegal, é uma comparação válida. Isso aqui até interessante porque algumas vezes eu já critiquei o pessoal que não entende analogia, né? Inclusive no debate do Santinelli, o tempo inteiro ele ficava: "Mano, você quer comparar um show de comédia com um videogame? É totalmente

diferente." E sim, você pode comparar coisas que são diferentes, você pode traçar analogias, é assim que funciona. Se realmente for uma comparação absurda, você tem que explicar o porquê. E eu espero que aqui fique claro o que é de fato uma coisa absurda de você comparar. narcotraficantes do crime organizado são basicamente empresários. Você consegue

compreender, né, facilmente, que qualquer elemento em comum que você consiga encontrar entre as duas atividades é irrisório perto das diferenças que são tão substanciais que é a elas que você deve se apegar. E eu acho que eu já expliquei até demais uma coisa tão clamorosamente patética. Vamos seguir pros caras, pro dono da Bev. Então eu vou te falar a diferença, irmão. Posso falar sem interromper?

Posso falar? Eu vou te falar a diferença, irmão. Vamos falar. É, ele pediu para falar sem interromper, porque como eu já disse, até aqui ele não conseguia falar 10 segundos sem que o cara cortasse ele começasse mais uma. A diferença. Sabe o que que é o bosta do

Elias maluco? Sabe o bosta que se vaciona nas tuas músicas? Sabe quem é esse bosta? Esse bosta foi um cara que pegou um jornalista negro, pegou um cigarro e furou o olho dele. Ele pegou esse cara, colocou no pneu, tacou fogo no cara. Ele jogou bola com o corpo

desse cara. E você? Mas será que tem diferença disso para, sei lá, um empresário malvadão que faz um acordo ilegal, né, algum acordo corrupto com uma autoridade política novamente, para pegar os exemplos de empresários que também fazem merda, que também são criminosos, que também são a exceção, né? Isso também um ponto importante destacar, porque pro esquerdista empresário é o dono do McDonald's. Só que, cara, o dono do McDonald's, esses mega empresários, são 1% dos empresários. 99% é o empreendedor médio,

pequeno, que tem o seu pequeno negócio, é o dono da padaria da esquina, da mercearia de bairro. E a maioria esmagadora desses caras tá simplesmente fazendo seu trampo, honestamente, para tentar sobreviver como todo trabalhador. Então, também é desonesto por causa disso, né? Porque 100% dos criminosos, né, das pessoas do crime organizado estão cometendo crimes. É óbvio. É

óbvio, né? Mas estamos com o idiota aqui. Então o óbvio precisa ser dito. Enquanto 1% dos empresários faz algum tipo de merda de mutreta para conseguir ganhar mais dinheiro, explora as pessoas e sei lá, né? Obviamente também tem prejuízo através dessas coisas que essas pessoas fazem. Eles também estragam,

atrapalham vidas. Mas mesmo se a gente focar nesse 1% de empresário canálha que faz merda, pelo amor de Deus, ainda assim não tem comparação com isso que o Artur tá descrevendo. É inacreditável que esse é um intelectual da esquerda que foi pro debate munido de argumentos de outros intelectuais da esquerda para representar um pensamento da esquerda que diz que luta pela classe trabalhadora, pelos pobres, pela periferia. Com esse pensamento, achando que empresário e o pessoal do crime organizado é a mesma coisa, igualando quem queima pessoas vivas com quem gera trabalho e riqueza pro país de forma honesta, na esmagadora maioria das vezes, não dá para não enlouquecer. Vocês entendem porque que é insalubre acompanhar esse negócio? Ele vai num

baile do baile do Elias, fala pr as pessoas: "Quem aqui é do maluco e a galera levanta a mão". É essa a diferença, irmão. Sabe quem é empresário para mim? Dá licença que eu tô falando. Sabe quem? Dá licença. Dá licença. Dá

licença. Sabe quem que é? Não. Cala a boca. Cala boca, irmão. Cala boca. A,

não só ele não mandou cala a boca, como ele escutou muito, muita merda durante a maior parte do debate. O cara totalmente desequilibrado. É minha vez de falar. É minha vez de falar. Eu não vou dar licença. Bila lá, ó. É minha vez. Pau

[ __ ] Você percebe que aqui ó, quando paus não dá para ver direito, por isso que eu falei atravessando. Mas ele tá com 44 minutos da uma hora que ele tinha e o Artur tá com 50 minutos praticamente ainda. Sendo que desses 10 minutos do Artur, ele nem falou sozinho durante os 10. Ok. Ele deve ter falado 5 minutos sozinho e os outros 5 minutos ele tava sendo interrompido pelo cara. E foi

assim durante todo o debate. Coisa de maluco mesmo. Difícil de aguentar até o fim. Na rua tem o seu João que tá trabalhando para [ __ ] para ser roubado pela tua galera. Isso. Entendeu,

irmão. Mas você acha que é o traficante que rouba? Ah, não. Pior que não. Sabe por quê? Que ele manda os seus

subordinados, tipo a galera que ovaciona esses caras para ir lá roubar. Falou. Você vai falou que não, que os homicídios que tem no Brasil não tem nada a ver com o crime organizado. Você vai falar que a dona Maria, que tá ali pagando 20 vezes uma parcela de um iPhone que um vagabundo vai roubar, não tá ligado ao crime organizado no Brasil. Você vai falar que ele é igualzinho empresário dono da Ginomoto. Ah, pelo

amor de Deus, velho. Eu nem sei o que falar mais, cara. Eu vou deixar você falar sozinho. Você tá se enterando sozinho, irmão. Diferença. Mas é, é isso

aí. Esse foi o nível do debate. Esse corte é uma boa síntese do que foi a maior parte do debate. Eu até comentei aqui na sequência desse corte. Tá difícil para os highlights esse bate porque ele é praticamente um monólogo de um cara burro para caramba falando um monte de merda desconexa para tentar parecer intelectual. O Artur mal

responde, ele só deixa o cara se afundando sozinho. O maluco chegou a perguntar: "Você acha que um juiz pode condenar alguém por um crime apenas com base em provas?" É, tem. Eu não separei esse highlight porque era, enfim, só uma frase basicamente do cara, mas acredite se quiser. O intelectual da esquerda falou: "Mas você acha certo que um juiz possa julgar uma pessoa só com base em provas?" E ele falou isso obviamente

para passar pano pros amigos bandidos que ele tem, né? Que foram condenados pelas provas dos crimes que eles efetivamente cometeram. Todo mundo sabe que eles cometeram. Inclusive durante o debate, ele reconhece que alguns são bandidos, são criminosos, todo mundo sabe disso, ou seja, cometeram crimes. Mas é um absurdo um juiz poder condenar esses caras só com base nas provas dos crimes que eles cometeram, né? Você acha

que isso é certo? Aí você imagina em que tipo de país esse bosta queria estar vivendo. Um país sem polícia e sem justiça para condenar bandido. Mesmo que você tenha provas dos crimes que eles cometeram. Aí seria um país com certeza muito mais seguro e sem crimes. Porque

claro, isso faz sentido. Faz tanto sentido quanto você pensar, vamos acabar com o estado aumentando para caramba o tamanho do estado, entregando pro estado todo o poder de controlar todas as nossas vidas e aí em algum momento esse estado vai deixar de existir. É a lógica da esquerda, né? Fazer o quê? Bom, vamos pro próximo highlight. Qual é a pérola

da Mas? Eu também quero entender essa. Pro Elias maluco ser forte, como você tá falando, safado, que roubou, que matou, que fez, quem é que leva droga lá para ele? Quem é que leva um A47 que se ele nunca atravessou o Atlântico? Quem é que leva um G3? Quem é que leva um M16 para

uns cara desse? Pera, pera, pera, pera quero saber. É, ele bateu muito nessa tecla, né, de que o problema era mais embaixo, o buraco é mais embaixo. E é claro que o problema do crime organizado é mais profundo do que simplesmente os líderes das facções, mas essa é a defesa dele. Isso aqui é o cara defendendo o bandido.

E depois ele vai falar, né, nesse mesmo corte que ele não tava passando pano para bandido. Mas só para sintetizar essa bosta de argumento, o cara basicamente falou: "O meu brother, ele só mata e trafica porque alguém entrega as armas e as drogas para ele, pô". E você não vai falar nada de quem tá ajudando ele a cometer os crimes, vai falar só do líder da facção criminosa. Você não pode criticar o pobre do bandidinho que tá só matando e traficando. Porque ele só tá fazendo isso porque alguém entregou as armas na mão dele, porque ele comprou essas armas de alguém, porque alguém entregou essas drogas que ele tá usando pro seu tráficozinho ali, né, quase que inofensivo. E no meio dessa histeria

maluca, ele começa a se sentir atingido, porque o Artur tá falando mal dos bandidos que ele ama. O cara quase chora defendendo o bandido, velho. Ol isso. Você tá falando mal dele. É maluco. Tá

falando mal do Marcinho. Tá de Tá falando mal do Eli. É maluco. Você tá falando mal do do Marcinho. Meu Deus do céu. O cara tá quase chorando porque tão

falando mal de bandido na frente dele. Tão falando mal dos líderes das facções criminosas na frente dele. Meu Deus. Senhor, tá falando mal do líder da facção criminosa que mata e que trafica e que abusa das pessoas e que tortura e que sabe sei lá mais o quê? Você vai ficar falando mal dessas pessoas? Meu

Deus do céu. E aí ele ainda fala que ele não tá passando pano para bandido. Não tá. Ele tá quase chorando porque tão falando mal de bandido na frente dele, mas ele não tá passando pano. De falar uma coisa para você, cara. Mas você acha

que isso não não tem nada a ver? O exército brasileiro, aeronáutica, a marinha, eles tudo compactua com isso, cara. Uma parada para você aí, ó. O o problema então não é do traficante que está traficando e matando, o problema é de quem está compactuando com os traficantes com do crime organizado. Mano, as duas coisas são um problema. É

óbvio. Militar que tá fechadão com crime organizado tem culpa. É criminoso igual. É tudo bandido. Todo mundo tinha que est preso ou morto. Sim. Mas de que forma

isso exime o líder da facção criminosa? Meu Deus do céu. É óbvio que não exime, mas na cabeça desse idiota. Sim, isso é um bom argumento para defender os amigos dele que são tudo bandido criminoso, que ele confessa durante o debate, porque os amigos bandidos dele só estão cometendo crime porque, né, tem algum bandido dentro do exército e tá facilitando. Meu Deus do céu. E como se alguém de direita

fosse defender o exército ferrenhamente a essa altura do campeonato. Em que mundo esse cara vive, velho? Nossa, eles criam os cara para depois playboys igual você vir falar igual. Eu não tô defendendo o bandido não, irmão. É cada um na sua. Não tá, não tá defendendo o

bandido. Vocês viram um cara que claramente não tá defendendo bandido, né? Defendido. Eu não tô defendendo, [ __ ] Você não tá defendendo os cara? Você acha que tá defendendo, então.

Então vamos fazer junto. Vamos falar junto aqui, ó. Vamos falar junto. Vamos fazer um pacto. Pacto de homem, olhando um no olho do outro. Falar assim, ó.

Vagabundo criminoso e organizado, tem que ser preso ou tem que ser morto pela polícia. Fala isso comigo. Vai lá. Como é que você falou? Vagabundo criminoso organizado, tem que ser preso ou morto pela polícia. Vai lá, vagabundo. Preso,

morto, organizado. Tem que ser preso pela. É bem simples, MIT, você consegue. Vamos lá. Vagabundo criminoso organizado tem que ser preso ou morto pela polícia.

Você tá comigo nessa, vagabundo, político, preso. Não, calma, calma. Político e preso. Preso tem que ser preso. O preso tem que ser preso.

Spoiler, tá? Ele não conseguiu falar essa frase até o final do debate. Organizado. Tem que ser preso. É muito simples. O preso organizado. Não é

simples. O problema são seus cortes, vagabundo. Ele ficou. Não é simples. Ele tava em choque nessa hora. Porque eu sei

que você vai ficar fazendo corte. Por isso que eu não aceitei debater no MBL. Eu só aceitei debater aqui porque senão vocês iam fazer corte. O idiota não sabe como a internet funciona. Ele acha que por ter sido um debate no Vilela, não ia ter corte. sendo que ele falou que teve

a Arapuca contra o Álvaro do eh Meteoro Brasil, que também foi no Vilela, mano. É um nível de burrice tão profundo que se ele não usasse toda essa burrice para defender as coisas mais absurdamente canalhas e desumanas do mundo, você quase sentiria pena de uma pessoa por ela, sabe, ser tão incorrigivelmente idiota. Mas aí você lembra que ele não é só um idiota, ele é um idiota extremamente perigoso, porque ele usa a sua idiotice para defender coisas que estão destruindo o nosso país. E no fim ele ainda usou tudo isso para fazer palanque político que vai querer se candidatar. E ele ainda falou: "Porque vocês vão ficar desqualificando a gente se a gente quiser se candidatar, não sei o quê". Ele tentou usar tudo isso como

palanque. Mas assim, ó, eu não posso falar que um idiota desse jamais seria eleito, porque existem eleitores de esquerda que o voto vale o mesmo que o seu, né? vale tanto quanto o seu. É incrivelmente, algumas pessoas falaram: "Meu Deus, e pensar que o voto desse cara vale menos do que o meu é pior. Esse cara, ele quer ser eleito por outros idiotas, mais idiotas do que ele, que aí sim também tem o voto que vale tanto quanto o seu. E talvez ele

consiga, porque a esquerda é essa bosta mesmo. Vai todo mundo se foder." Bom, próximo highlight. Esse aqui é mais longo porque esse foi o primeiro momento de todo o debate que o Artur conseguiu separar uns 5 minutos mais ou menos. Nem chega a isso, né? Esse highlight aqui

tem 4 minutos e 10, mas ele conseguiu separar esse tempo para que ele pudesse falar. E vocês vão perceber, não é que ele fala 4 minutos e 10 segundos sozinho. Ele é interrompido várias vezes, mas ele consegue falar mais. Então ele quase conseguiu falar 4 minutos sem ser interrompido. E nesse momento, a primeira grande intervenção dele no debate, ele já destruiu o cara, que até então já tinha conseguido se destruir falando sozinho, mas quando foi respondido ficou ainda pior, ainda mais feio. Então vamos conferir. E eu vou

mostrar aqui que a relação do crime organizado com o funk ela é bastante direta e bastante clara. Vamos lá. No dia 24/04, Oran faz show no Lola Palusa com a camiseta pedindo a liberdade do maior comandante do comando vermelho chamado Mar, que é o pai dele. Tudo bem, calma, deixa eu terminar, deixa eu terminar, deixa eu terminar. Na verdade, vocês viram, ele começou e na primeira já teve uma interrupção e essa interrupção que ele mais enrola. E o

Artur, ele não falou disso aqui porque ele tava querendo seguir a linha de raciocínio. Então é importante, né, responder também essa parte. Ah, mas é o pai dele é diferente. Vocês vão ver que vou deixar ele concluir esse argumento e aí eu respondo. Bem, deixa ali. Ele está

pedindo pro pai dele. Ok. Então ali ele pode botar uma coisa ele botar a camisa do do do do Zama Bin Laden, do Pinoché. Uma outra coisa, ele botar a camisa do pai dele. Vamos. Ele tá falando aqui que

é completamente diferente você defender a liberdade do seu pai e você defender a liberdade de um outro criminoso qualquer. Mas e se o seu pai for o Bin Laden? Você defender a liberdade do Bin Laden? também continua sendo defender a liberdade do Bin Laden. Isso não muda.

Se o seu pai é o Bin Laden, você quer que o Bin Laden seja livre, se estivesse preso, né? Não é o caso, mas enfim, foi o exemplo que ele utilizou. O fato do Bin Laden ser o seu pai não anula todos os crimes, todas as merdas que ele fez. Então, se o pai dele não, ele tá pedindo liberdade pro pai dele. Sim, mas o pai dele é líder de uma facção criminosa que cometeu um monte de crimes ediondos e terríveis. Então, ele tá pedindo a

liberdade desse ser humano desprezível. Ah, mas é o pai dele? Sim, o pai dele é esse bosta. Ele tá errado, ele continua errado. Não é porque ele é filho desse bosta que aí não tem nenhum problema ele defender a liberdade desse bosta e usar a influência com os jovens e sei lá com mais quem, né? Com esses dos idiotas. Se

ser muito idiota para ser fã do Oruan. É claro, ele usa a influência que ele tem com esses idiotas para comover ali massas e massas de pessoas que também vão querer a liberdade do pobre, do cara que tá ali preso e que é o que? É pai do Oruan. Mas não é pai do Oroan, é líder de facção criminosa que cometeu uma série de crimes absurdos, terríveis deos. Uma coisa não anula outra. Meu

Deus do céu, velho. Mas é o típico apelo emocional da esquerda. OK. Eh, o Nascides do Oruan, tá, ele no dia 16/02/2024 ele postou um vídeo atirando com a 12 Santa Isabel, tá? O Laudo inclusive diz que a munição é real.

Então, o Oruan ele é um péssimo exemplo para as pessoas porque ele pega uma arma e atira de forma ilegal, filma isso e posta nas redes. No dia, deixa eu terminar, calma. No dia 24/12, oanchou na Bahia. Ele cospe na cara de um fã que faz símbolo da facção rival. Oan faz stories depois, no dia 23/01 pedindo para dar Jack pra Amanda, que protocolou um projeto administrativo contra o que elas contra o que eles fazem. No dia

17/02 de 2025, eu entendo que é ou estuprar ou dar alguma coisa de cunho sexual para ela. Aqui ele tá só se fazendo de louco, né? Vocês acham que ele não sabe o que é da Jack? Pelo amor de Deus, né? No dia 17/02/2025, Oro faz story pedindo liberdade para amigo dele, o MC Boladim 211, que agrediu a namorada de 16 anos. Depois, no dia 20/02 de

2025, o Ruon é preso por dar cavalo de pau em frente à viatura na Barrada da Tijuca. Ele próprio publicou o vídeo instruindo as pessoas quando tiverem dando fuga na polícia, como é que faz para dar um cavalo de pau? Depois no meu corte, eu vou colocar esse vídeo aqui. Calma, dá licença. Isso aí que ele fez, eu fui a pessoa de ir na internet e cobrei. Ah, nissso? Isso para você é

demais. Tá bom, calma que tem mais coisa. Não é demais. Eu só acho que ele não pode, por ser novo, não tomar certo tipo de atitude. E nós, como somos mais antigo, nós temos que mostrar para ele que o rap é uma ferramenta de protesto.

É uma ferramenta de mostrar o que o estado não faz por nós. Deixa eu continuar, deixa continuar. Vocês não fazem [ __ ] nenhuma por nós. Agora, só lembrando, tá? Esse aqui é o trecho em que ele menos interrompe o Artur. Mas

ainda assim, a gente tem que fazer pr casa do [ __ ] meu irmão. Dia 20 de fevereiro de 2025, o Orosch paga uma fiança de R$ 60.000 R em dinheiro. Só torã ele vai de maquilar em fazer isso. No dia 26/025 tem uma busca e apreensão na casa do Oruan por conta do vídeo da 12. Sabe o que aconteceu quando eles

foram lá na casa do cara? Eles acharam um traficante, né, de eh foragido da da justiça de um traficante do complexo da Penha com kit de 9 mm com kit rajado, com uma arma de 9 mm com kit rajada, tá? Depois, no dia 16/05/2025 tem um tiroteio na cidade de Deus e a morte do inspetor do coro de Souza Matos. No dia 17/0525, MC, ou seja, um dia depois o MC Pose faz um baile na cidade de Deus com traficantes, fuzis, dança com arma na cintura, inclusive com o chefe do morro. Viralizam vários vídeos do Pose com fuzil na mão, dançando com traficante, com vários shows dele, com a galera com a arma para cima. No dia 21/05/225, o

traficante Daniel Falcão, o Gotinha, ele é morto pela polícia, viraliza uma foto do Oran com ele no dia depois. Aí o Oran, o Orã posta, tá? Isso é postagem do Orã, aspas do Orã. O estado tá matando nós. Nós, ele se identifica com o traficante como nós em um ciclo infinito e tá rindo da nossa cara. Eu

odeio essa guerra de facção. Tará tará. Depois viralizo uma foto de Oruan com o Thales Gabriel Azevedo, o Pi, o maior ladrão de carros do Rio de Janeiro, dentro de um carro. Depois viraliza uma foto do com Rafael Teixeira Guimarães Peixoto. O funil, traficante do comando vermelho de Salgueiro, foragido desde 2019, já baleou o policial. Depois, no

dia 29 de maio de 2025, o MC do Rodo é preso temporariamente por AP. Deixa eu terminar, cara. Deixa eu terminar. Deixa Maria aqui. A resposta do Artur vai ser sensacional. Cara que joga futebol.

Porque se eu não mato ninguém durante 30 dias da minha vida e eu mato no dia 31, eu tenho que ser preso pelo que eu fiz no dia 31. Não pelos dias, pelos 30 dias que eu não cometi crime. Pelo amor de Deus, cara, isso é básico. Mas deixa eu continuar aqui. Deixa eu continuar.

Deixa eu só terminar. Deixa só, eu tô mostrando para você que não é um fato isolado, mas eu eu sei que talvez se rossinho não alcance. O meu objetivo é atingir você que às vezes entende que esse senhor é boa influência para você. Eu estou mostrando para você que há uma série de fatos que mostram que esses caras são, cara, foi muito bom porque assim, ele conseguiu construir uma linha do tempo perfeita, que não tem como você escutar, se deparar com toda essa linha do tempo e continuar achando que não, são coisas diferentes, é separado, não tem nada a ver, é só arte, eles só estão cantando sobre a sua vivência. Não, eles fazem parte do negócio. Eles estão junto

com os criminosos, eles também são criminosos. Não é só coincidência. Eles cometeram crimes. Eles são brothers dos caras que cometem crimes. Tem várias suspeitas de que eles estão lavando dinheiro pro crime organizado. Eles

ajudam a esconder criminosos que estão foragidos. Eles estão com armas ilegais o tempo inteiro e com outras pessoas que também estão ali com armas ilegais o tempo inteiro. Meu Deus do céu, não dá para você falar que são apenas MCs, são funqueiros, são artistas, são celebridades. Não, eles fazem parte do negócio. É muito óbvio. E eles só estão

livres até agora porque é o Brasil país da impunidade, porque num país sério estaria todo mundo preso nessa merda. Então, enfim, né? Aqui o Artur conseguiu expor isso um pouquinho, né, sendo menos interrompido e já acabou com o cara. Mas teve esse outro momento que foi ainda mais destruidor, porque dessa vez a lapada foi tão forte que o cara não conseguiu nem interromper. Ele só murchou mesmo. Olha só. Adolc PM crescem

120% em São Paulo. Conclusão é de relatório sobre o uso de câmeras corporais pela polícia. Aí agora você vem mostrar esses dados pequenininho. É o mesmo dado passar. É. Você lei o mesmo

dado? Sim. Olha aqui, você leu o mesmo dado. Cara, eu peguei dessa parte porque teve muita discussão eles batendo boca e ficou difícil de entender até. Mas o Artur ele tinha trazido um dado. Smith,

sabe quantas pessoas morrem pela polícia por ano? X pessoas. Era menos de 1000 pessoas. E aí o Smith falou: "Meu Deus, isso é mentira. Isso aí é o que eles dizem, não sei o quê". Aí ele pegou esse

dado aqui e falou: "Olha só, aqui, segundo essa pesquisa, aumentou não sei quantos por c de acordo com as câmeras da polícia." E aí você veio falar que são esses dados pequenininhos. O Artur falou: "Mas é o mesmo dado? Você trouxe exatamente o mesmo dado que eu tinha acabado de apresentar e agora ele vai mostrar esse dado e vai comparar com as mortes pelo crime organizado. Você lêu o mesmo dado? Vamos lá. Vamos lá. Ele

falou: "Mas teve um aumento de 120%. Sim, cara. Esse idiota simplesmente se deparou. Um aumento de 120%, então é muita coisa. Sim, mas o final é exatamente o mesmo número que o Artur tinha trazido, que era menos de 1000 pessoas. Não significa que não teve um

aumento. Talvez a polícia tá fazendo melhor o seu trabalho e acabou matando mais bandido. E aí, né, matou 120% a mais de bandido no último ano. Não quer dizer que matou meio Brasil, só quer dizer que teve um aumento de 120%. Que antes estavam matando bem menos, ainda menos. E mesmo assim já tinha todo esse

discurso da esquerda de que a polícia que é assassina, a polícia que mata demais. Agora vamos ver a comparação dos números de pessoas mortas pela polícia. Lembrando que a maior parte continuam sendo bandidos. E a comparação com as vítimas do crime organizado. Mas irmão, não era para morrer ninguém. Posso,

concordo com você. [ __ ] chegamos num consenso. Vamos lá. Calma lá. Deixa deixa eu terminar, por favor, uma frase.

Calma, calma, calma. Deixa eu terminar uma frase. Por volta de 400, 500 ou 600 pessoas morrem nas mãos da polícia todos os anos. Esse era o número então de 400 a 600 pessoas morrendo nas mãos da polícia. Olha só agora em comparação com o crime organizado, sendo essas pessoas inocentes ocupadas. Eu eu eu entendo

esse dado e eu que trouxe esse dado pra mesa. Quantas pessoas morrem na mão do crime organizado todos os anos? Eu tenho esse dado. Posso te falar? Posso falar?

45.000. 45.000. Smith, é muita gente. 40 são 110

pessoas por dia. Em uma semana morre. Morre nas mãos do crime organizado. Tudo que a polícia mata em um ano contando o bandido que tem que matar mesmo. Por mim matava o dobro. Beleza? Então põe as

coisas nas suas devidas proporcion. Agora ele só murchou. Foi a primeira vez do debate todo que ele nem tentou responder. Quando ele se deparou com esses números, você tá falando que a polícia que é truculenta e violenta e que promove um genocídio porque por ano mata de 400 a 600 pessoas. Quantas pessoas os seus amiguinhos matam por ano? 45.000.

em uma semana mata mais gente do que a polícia no ano inteiro. O cara nem tentou responder, murchou, ficou quietinho, calado, começou a jogar a discussão para um outro assunto. Esse é o grande problema do Brasil, o crime organizado. E tem esses bostas que fazem parte do esquema defendendo, passando pano e falando: "Não, o que eles fazem é diferente, é tudo arte ali, é só arte, pelo amor de Deus, né?" Aqui é o momento em que ele admite de forma totalmente casual que o pose realmente ele era bandido, mas agora ele não é mais. Ó lá,

ó lá, que bonito. Ó lá, dá uma olhada aqui no vídeo, mano. Assiste comigo aí. É o Pose, explica para mim esse daí. Vai lá. Esse vídeo já ele era bandido na

época. Ah, agora ele não é mais, não é? Tá bom, então. Legal. Ah, nessa época ele era bandido. Mas todo mundo sabia

que ele era bandido. Ah, tá. Nessa época ele era bandido. Ele nunca escondeu isso. Ah, então legal. Tá bom. Não, não,

tá explicado. Eu achei que era de airsoft. Então quer dizer que uma pessoa que vai que vai presa, tem outro. Calma. Uma pessoa que vai presa, ela não tem condições de se reessualizar. Claro que

tem. Faz o seguinte, coloca. Calma que tem, cara. Faz, faz o favor. Não, o cara, ele era bandido e ele se ressocializa como cantando sobre como é maravilhoso ser bandido, fazendo propaganda pro crime organizado, admitindo publicamente, ele não esconde isso de ninguém, né? admitindo

publicamente que ele é do crime organizado, andando, aparecendo em público com pessoas do crime organizado, mas ele era bandido. Ele era. Agora ele só canta sobre como é legal ser bandido, mas uma coisa não tem nada a ver com a outra. OK, cara? Como é que isso é possível? Como é que pode alguém

realmente achar que tem alguma lógica nessa merda? E aí depois eu twitei o quê, ó? Depois disso, ele simplesmente tacou o Danice e tentou mudar de assunto. Mas uma coisa muito curiosa aconteceu. Ele decidiu resgatar a parada de que o MBL inventou uma fake news de que a Marielle foi morta por envolvimento com crime organizado. E

tudo isso já foi totalmente respondido pelo Artur no debate com o Álvaro. Então eu nem vou me ater a esse ponto da fake news. O que eu achei curioso mesmo foi o fato de que ele próprio, né, o MC Smith, que como ficou claro ao longo de todo o debate, é uma figura cheia de amigos do crime organizado, também conheceu pessoalmente a Marielle e disse que ela era uma pessoa muito séria. Mano, só o fato da Marielle ser conhecida de um ferrenho defensor do crime organizado que ainda alega admirar ela, já depois encontra a mulher. Que loucura. Ao mesmo

tempo que o cara tava falando, né, da fake news do MBL, de que a Marielle tinha ligação com o crime organizado e por isso talvez ela acabou morrendo, o defensor do crime organizado em pessoa falou que conhecia a Marielle, que ela era séria e elogiou e que admirava. Olha, realmente melhorou muito a imagem dela, melhorou muito as coisas. É claro que eu não posso cravar, não posso falar aqui que isso prova que realmente ela tinha esse envolvimento e por isso que acabou, né, tendo o fim trágico que teve. Eu não posso alegar isso, mas eu posso achar que a fala do MC Smith em relação a Marielle piora a situação pro lado dela, torna a situação dela mais estranha, né? Acho que eu posso achar isso com base nesse podcast, segundo o que o próprio cara falou. E o último

highlight que eu separei foi sobre a música Surubinha de Leve, porque obviamente um dos argumentos do MC Smith foi o clássico, que eles só cantam sobre a vivência deles. É isso que eles estão fazendo. Não é apologia ao crime. Eles só cantam a própria realidade. Eles cantam o que eles vivem. E aí quando

eles narram uma situação onde a pessoa que tá cantando é uma criminosa ou cometeu um crime e isso é só a vivência dela, não fica meio esquisito, não parece contraditório. E aí ele chegou nessa quase confissão aqui. A música Surubinha de Leve, refrão, taca bebida, depois taca [ __ ] e abandona na rua do MC Diguinho. É apologia ao crime ou só está narrando um fato? Foi deletada do Spotify e é odiada por feministas. E o

pornô chachado e os filmes pornô. Porque mas só aí você Não, não, eu tô dando, eu tô dando exemplo, tá? Eu tô dando exemplo aqui. Sim. Porque se for para poder tirar as músicas que fazem a séde a mulher, então vão ter que só uma dúvida, foi vocês que tiraram ou ou foi ordem judicial? Foi alguma coisa? Não

sei o que aconteceu. Essa música nem minha é, entende? A min música nem minha é. É do é do Diguinho. É, ele não quer nem se associar. Nem minha é. Não tem

nada de errado, mas nem minha é essa música. Mas, por exemplo, ali, mais uma vez ele tá contando uma vivência com uma parceira que automaticamente tá ali. Ah, então a música é a confissão de um crime, mas é a mesma coisa que fazer uma porno chanchada. Ela tá ali com ele. Não, mas é caracul não, não, desculpa, eu não tô falando nada. Por exemplo, ó,

sou um cara. É muito engraçado que ela automaticamente tá ali. Como é que a pessoa tá lá automaticamente? é que ele fica usando automaticamente de uma forma muito idiota durante todo o debate. Eu não consigo entender isso. Se a pessoa

eu tô zoando. Enfim, é isso. Ele tentou passar pano pro colega desajeitado. A emenda saiu pior que o Soneto mais uma vez. E uma outra imbecilidade incrível que ele falou durante o debate, que eu não separei o trecho também porque era bastante curto, é que todo mundo sonha em viver na favela, porque ele tava glamurizando a favela pra caramba o tempo inteiro, né? E aí o Artur falou:

"Ninguém quer viver na favela". A prova disso é que você mesmo quando teve a primeira oportunidade você saiu da favela. O Oruan também. Vocês todos assim que vocês têm oportunidade vocês saem da favela, porque não é bom morar na favela, não é bom viver na favela. É uma merda viver na favela. Aí ele falou:

"Não, todo mundo, todo brasileiro sonha em viver na favela. Todo mundo quer viver na favela, mas a gente sai da favela só porque a gente sabe que se a gente continuar na favela, a polícia pode nos pegar". Essa foi a desculpa do cara. É por isso que ele saiu da favela na primeira oportunidade. E aí o Artur respondeu muito bem. Mais uma vez ele

não teve como refutar, né, que ele tá muito mais seguro dentro do complexo do alemão do que no Leblon. No Leblon facilmente a polícia chega lá, pega o cara se quiser e não tem nenhuma resistência. Agora no complexo do alemão que eles precisam subir de tanque, que eles precisam de uma operação para conseguir chegar nos caras, é muito mais difícil. Eles realmente da polícia eles estão muito mais seguros dentro da favela, dentro desses complexos onde eles estão protegidos por todos esses amiguinhos do crime organizado. Mas a justificativa dele foi essa. Eles não

saem da favela porque lá é uma merda. E obviamente é porque eles preferem morar numa mansão no Leblon. Eles só saem da favela para se proteger da polícia. Pelo amor de Deus, não tem como levar a sério. Mas é isso. Isso é basicamente um

resumo deste debate. Mais uma vez te poupando de tudo isso, mostrando só o filé mon, só os melhores momentos. comentando para que seja um pouquinho mais fácil de aguentar. E eu sei que mesmo assim é complicado. Então você que chegou aqui até o final também é o herói. Mas já que eu fiz a boa e

facilitei as coisas para você, poxa, eu mereço seu like, né? Você chegou até aqui, deixa um like, passa o vídeo adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito para mais análises de debate como essa. Deixa um comentário, ajuda aí no engajamento do vídeo. Tudo isso é realmente muito importante. Preciso de mais o seu apoio no meu trabalho. Valeu, meus queridos. Até a

próxima. Fui. Não querem escutar? Não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar.

Eles te jogam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.