---
video_title: "O REACT MAIS DIFÍCIL QUE EU JÁ FIZ (PROFESSORA DE LINGUAGEM NEUTRA)"
video_id: VIjH1YXXT_I
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VIjH1YXXT_I
video_date: 2025-05-07
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LinguagemNeutra #Woke #Lacração
---
E aí meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim, porque depois desse vídeo não vai mais estar, tá? Se senta confortavelmente na sua cadeira, no seu sofá, sei lá onde você tá assistindo esse vídeo, na cama. Só não fica em pé porque senão você vai cair. Se prepara porque hoje vai ser um react difícil de fazer. Só para você ter noção, eu vou

reagir a um vídeo de 1 minuto e 18 segundos. E eu não tenho ideia da duração que esse vídeo aqui vai ter, mas você já viu ali embaixo. Com certeza é bem mais do que isso. É claro que vai ter mais coisa além do vídeo, mas isso é só para você entender quão difícil vai ser assistir esse negócio. Então bora discutir um pouco sobre a situação da educação brasileira logo depois da

vinheta. Você já se sentiu confuso tentando entender como comprar sua casa, ter uma renda com aluguéis ou então fazer investimentos de até 2% ao mês? Pois é, parece um cenário difícil, sem uma direção clara, tipo quando a gente vai para um lugar pela primeira vez, sem conhecer nada. Mas na gestão e investimentos com o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial, que por um acaso também é o nosso mais novo patrocinador, ele vai te ajudar de forma clara e vai te mostrar o caminho para que você possa realizar os seus sonhos financeiros de um jeito simples e direto, seja através de financiamentos, consórcios ou investimentos com juros. Então, se você quer entender de vez como atingir os seus objetivos financeiros e patrimoniais da compra da casa própria ou até mesmo de investimentos a juros, acessa o link que tá ali na descrição e também no comentário fixado, ou então escaneia Carecode que tá aparecendo na tela e solicite a sua consultoria com o Cleverson do Consórcio que é de graça. E

só com isso você já vai entender tudo que precisa fazer para realizar o seu sonho. E agora que eu já passei o recado, bora voltar pro vídeo, OK? Eu já estou me preparando psicologicamente para isso, porque eu sei que não vai ser fácil, mas eu vou ter que começar em algum momento. Então, vamos lá. Bom dia, querides. Bom dia.

Vocês viram como esse vídeo começa, né? Bom dia, querides. Bom dia. Você já se ligou. Porque que mesmo durando só 1 minuto e 18 segundos vai ser difícil ir até o fim, né? E calma que vai piorar

cada vez mais. É um negócio completamente grotesco. Vamos seguir. Sejam bem-vindos ao ensino médio. Eu, cara, não sei se eu consigo não. Eu já vi essa desgraça uma vez e

foi difícil. Será que consigo uma segunda? Vamos lá. Vamos lá. Bem-vindes.

OK. Eu sou Elizabeth, mas vocês podem me chamar de Bet. A braba. Tô zoando, gente. Bet. Ai, cara. Nossa senhora, é

muito cringe. Eu sou Elizabeth, mas pode me chamar de Bet. A braba. Não, cara. Não. Ai, caramba. Tipo, não basta usar

pronome neutro, né? Linguagem neutra. Ainda tem que ser uma professora metida jovem, descolada, que sabe se conectar com essa juventude da geração que eu não nem lembro. Eu sempre confundo. Isso aqui é a geração Z, Y, sei lá, essa geração mais bosta aí. Tá muita agonia, cara. É

muita aflição. E quem tá falando isso é o emo de 30 anos. Só eu tô usando bandana ainda. Mas pelo amor de Deus, eu não fico falando: "E aí, rapaziada, como é que vocês estão? Suave na nave?" Não

dá, velho, pelo amor de Deus. Eu sou Wagner, o brabo. Que bosta, velho. Ai, eu não vou conseguir. Vamos lá. Eu, eu preciso

seguir em frente. Vamos ver mais um pouco dessa bomba. Tá ótimo. Eu sou a nova professora de português. Oxe, português. Tá escrito bem-vindo com e

bem-vind. Ih, sabe de nada, hein, inocente. Olha, ela tá usando mais meme de internet. Sabe de nada, inocente. Nossa, professora memeira, como você é descolada. Caramba, que legal. Será que

ela compartilha shit post nos grupos de WhatsApp, no Discord também? Ela é muito integrada com a molecada. Ai, caramba. O pior é que sabe de nada inocente, nem é um meme novo, né? Tipo, nem é jovem. Os

jovens ficam falando isso. É, sei lá, quase a vibe do velho que quer se sentir muito novo, só que ele tá usando as gírias do tempo dele. Então ele fala: "E aí brotinho? Nossa, como seu estilo é transado, hein? Você é mesmo muito maneira, cara. Dói, simplesmente dói.

Como é possível, né? Um vídeo te causa dor. Alguém que sabe explicar para ele o que que é linguagem neutra? Eu tem um negócio de coloridinho ali do arco-íris a impressão, mas você vê, né? A a menininha diversa sabe o que é linguagem neutra. Vai explicar pro idiota do

fundão, o aluno delinquente, burrão, que não sabe nada. Nossa, ele não sabe o que a linguagem neutra que a professora de português tá ensinando. É o que a gente usa quando quer falar de um gênero neutro, né? Que não seja nem só feminino, nem só masculino, mas que inclui a todes. Neutro. inclui a todos.

Nossa senhora. Isso aí. A professora descolada ficou orgulhosa. Meu Deus do céu, onde é que a gente vai chegar, cara? Como que as coisas chegaram nesse ponto? Como é possível que esse vídeo

existe? Como é possível simplesmente esse vídeo existir? Nós vamos ver o aluno do Fundão, que ironicamente é o único que não é nessa sala de aula, aparentemente, né? Isso é a coisa mais bizarra que eles conseguiram fazer aqui. Porque geralmente o aluno do fundão, já que a gente tá montando uma cena bem estereotipada, ele é o quê? Ele

é o burrão, né? Ele é o cara que não estuda, que não sabe de nada, que só fala bosta, não presta atenção na aula. Quando ele vai fazer um comentário, ele vai com certeza soltar uma merda que vai ser constrangedora. E eles conseguiram fazer o oposto aqui, porque o moleque é o único que tá raciocinando nessa sala de aula e ele tá cercado por idiotas. Só que como ao menos nessa cena, os idiotas são a maioria, né, naquele ambiente, aí ele tem que sair como errado. Isso é

muito imbecil, velho. Isso na minha quebrada é outra fita. O Ran Elizabe, na minha quebrada é outra fita. Olha só como ele é bandidão. O bandidão maloqueiro é o único que tem neurônios funcionando nessa sala de aula. Como é

que pode? Olha o perfil dos jovens. Nossa Senhora, velho. Impressão minha também aqui é um símbolo do feminismo. Meu Deus do céu.

Vamos baixar a bola pra gente poder jogar juntes. Baixar bola pra gente jogar juntes. Meu Deus, que vídeo horroroso. É um dos piores vídeos que eu já vi na minha vida. Como deve ser o pior que eu já fiz. React, cara. Nossa, toda hora a

professora solta uma gíria mais forçada que a outra. Vamos baixar a bola para jogar juntes. Mano, é muito bizarro como ela consegue fazer com que a linguagem neutra não seja necessariamente a coisa mais desagradável nas falas dela. A as gírias elas são tão forçadas, tão não naturais, tão deslocada, sabe? Tipo, não conversa com a pessoa que tá utilizando que consegue ser quase pior que a linguagem neutra em si. A briga tá

realmente acirrada. E aí a a aluna que sabe o que é linguagem neutra, achou o máximo. Nossa, que professora legal. Ela fala jogar juntes. Se bem que até aí o Mussum também falava, mas as pessoas sabiam que ele era um idiota, né, num programa de humor, para ser engraçado, pr você dar risada dele. Cara, ela é

zica já. Ela é zica. Até a jovem falando parece forçada, né? Nossa, como ela é zica. Ela usa gírias forçadas e linguagem neutra. Que professora. Ouvi

falar que existem banheiros neutros já. Hum. Arrasou no exemplo, banheiro. Arrasou. Não tem uma frase que essa desgraçada fala que não tem uma gílio, cara, para tentar ser mais jovem? Pelo

amor de Deus. E o pior é que, tipo, nenhum moleque, nenhuma criança, nenhum adolescente acha isso legal. Todos acham ridículo quando vem uma pessoa bem mais velha claramente forçando para tentar parecer da mesma idade que eles. E eu sei que isso parece muito hipócrita vindo de mim, tá? Mas eu nem fico interagindo com essa galera mais jovem, sei lá. Isso simplesmente cria um clima

constrangedor, desagradável, sabe? Torta de climão, o tempo inteiro assim. Nossa, é umofice involuntário pra caramba. E plurais é uma ótima forma de democratizar os espaços. Mas professora, a gente não tem nemum ventilador direito. Vai ter banheiro sem gênero.

Vocês estão chegando no ensino médio. É o momento de começar a batalhar por si. Eu sei que isso é difícil. Mas às vezes pra gente alcançar os nossos objetivos é preciso sacrifício. E aí ela termina defendendo o banheiro neutre, né? E achei interessante que

alguém respondeu esse vídeo bizarríssimo com esse vídeo do Lula. Vamos ver o que o presidente da inclusão tem a dizer sobre banheiro neutro, banheiro unissex. Agora inventar a história do banheiro unissexo. Ô gente, eu tenho tenho família, eu tenho filha, eu tenho netas, eu tenho bisneta. Só pode ter saído da cabeça de Satanás a história de banheiro no até o Lula acha que isso é um discurso diabólico. Claramente aqui é ele falando

sem ser brifado, né, pela galerinha walk, porque isso aqui eles enterram, fingem que o Lula nunca disse isso, porque isso aqui é transfobia totalmente. Isso é discurso de ódio, mas foi o Lula falando, então vamos fingir que não existe, porque aqu ele tá sendo based, o Lula Based, ele foi aplaudido aqui, né? Você vê que mesmo os esquerdistas que precisam fingir que isso é legal e bonitinho e inclusive blá blá, no fundo ninguém gosta disso, mano. Todo mundo sabe que é ridículo, que é uma palhaçada. Olha o que foi a cena que a gente acabou de ver. O negócio dói de

tão ruim, de tão forçado, de tão não natural, de tanto que você percebe uma engenharia social sendo implementada na sua frente, assim, só que de um jeito nada discreto. Por isso que também não funciona. Você não pode perceber a tentativa da engenharia social. Isso foi a maior falha do movimento walk, porque ficou tudo muito escancarado, muito escraashado. Ao passo que hoje em dia não é mais uma questão de nicho, né?

Todo mundo sabe hoje em dia o que que é cultura walk. É claro que tem a galera do Twitter que fica negando, fala que isso não existe, que a teoria da conspiração não sei, mas hoje em dia realmente sabe, você vê pessoas improváveis. Chegou num ponto de, sei lá, é possível. Eu sei que tem aquela brincadeira tipo, não, realmente tá todo mundo falando disso, meu ponto de ônibus lá, né, só se fala de cultura walk. Não é impossível não você escutar alguém falando disso até num ponto de ônibus.

Claro que não é a grande preocupação do cotidiano das pessoas que estão, né, indo e voltando do trabalho, mas eu realmente já vi essa discussão sendo levantada nesses ambientes que você não imaginaria, sabe? Não, não, não está mais restrito a canais nerdolas, não. As principais figuras políticas do Brasil e do mundo já falaram sobre isso, né? Então, já se tornou uma pauta de conhecimento geral. Enfim, vamos dar uma olhada em mais alguns comentários antes de ver uma outra coisinha para permanecer nessa pauta da educação.

Contrataram uma mulher negra para representar uma professora burra e com problemas mentais. Isso sim é racismo. É. Então que lixo. Eles conseguiram transformar um noia da sala de aula no cara mais sensato da turma. Para você

ver o quanto eles erraram. Inclusive, eu nem sei que que é isso. Eu não sei de onde saiu essa encenação. É uma novelinha? é um um produto da Globo. Eu

não sei de que espaço do inferno saiu essa peça, se isso é é uma campanha publicitária. Eu só sei que é bizarramente desconfortável de assistir e e você vê como a esquerda tá muito desconectada, porque isso aqui saiu muito atrasado, cara. Essa pauta já tá completamente fora de moda. Até pra esquerda já tá, pô, não tem muito tempo. Sai um vídeo aqui no canal mostrando, né, todas as leis que estão mudando sobre essa questão dos transexuais, especialmente como o entendimento de homem e mulher voltou a ser baseado na biologia, eh, a separação dos esportes volta a ser entre mulheres e homens biológicos apenas, cada um na sua categoria. O banheiro unissex também,

que nunca realmente emplacou e as pessoas sempre tiveram um pé atrás muito grande em cima disso, está cada vez mais impopular. E ainda assim 2025 e tem esse vídeo. Esse vídeo existe, é inexplicável, quase inexplicável se a gente não soubesse que a esquerda realmente é mesmo, né? E aqui até no sentido mesmo de de ser muito atrasada, ainda mais a brasileira. Isso é peça publicitária do governo? Nem é do

governo, é da Globe. Ou seja, do governo. Então é do governo, mas parece que não é da Globo também. Escola da quebrada. Vamos ver se é isso mesmo.

Escola da quebrada Paramount. Manoo da escola de quebrada ou você faz a piada. Ah, não é escola de quebrada. Deixa eu ver aqui. Eu tô falando sério, Lu. Isso

aqui é importante, mano. A minha vida também. Não sei se lembra, mas eu tô quase indo pra fala. Seus amigos não me parecem. Olha, pior que realmente parece o mesmo ambiente. Não, não sei se tem no

trailer uma cena da professora, mas essa aqui parece a aluna que achou a professora Zica, né? Sei lá, velho. Que desgraça é essa? Mas aparentemente é uma produção da Paramount Plus. Bizarro demais. Enfim, eu decidi complementar

esse vídeo com esse relato que viralizou bastante no Twitter nos últimos dias do velho professor. Se liga no engajamento, isso aqui, 14.000 1000 RTs, mais de 6 milhões de visualizações. Nunca trabalhei com turmas do ensino médio tão tão, tão decadentes. Esse é o pior ano em 30 de magistério. São analfabetos

funcionais, idiotizados, desrespeitosos, cheios de opinião, que são incapazes de articular, inconsequentes, egoístas e licenciosos para não piorar. As meninas falam abertamente o que fazem e deixam de fazer com seus corpos. Nos eventos regados a álcool e drogas, os homens hedonistas pornógrafos a serviço do prazer fútil, vão aspirantes a amigos do dono da boca que permite quem entra e sai do baile. Terminar 40 anos de magistério vendo os jovens virarem latrinas de semen, cannabis e álcool. É triste, o mundo hoje está pior do que Sodoma. O padre Luiz Fernando está

certo, mas vai piorar. Nessa última sexta, a conversa entre eles girou na expectativa do recebimento do dinheiro do governo federal. vão usar em tatuagem, em bebedeira e etc. Tudo de primeira necessidade, como se vê. Claro que há um ou outro que usará na ajuda aos gastos familiares, não a maioria. E

houve um início de motin contra mim quando anunciei a data da avaliação e o conteúdo de estudo. A gente vai ter que ler tudo isso pra prova. Quatro páginas, duas folhas. Meu Deus, sem consulta tem que escrever na prova. Pois é.

Aguardemos as cenas dos próximos capítulos. Cara, isso é, isso é palhaçada, né? uma matéria de uma prova que você consegue estudar em quatro páginas. Meu Deus, isso é um, isso é um sonho, né? O básico na minha época, é sempre esquisito falar isso, mas eu lembro que na minha época frequentemente você tinha que estudar pelo menos, sei lá, uns dois, três capítulos do livro que eles tinham lá, né, de cada matéria.

E cada capítulo tinha, sei lá, umas seis, sete páginas, pelo menos. Ou seja, você tinha aí umas 15, 20 páginas em média, eu acho, para estudar para uma prova. E a coisa mais comum do mundo eram provas dissertativas. você realmente tinha que elaborar suas respostas. Era até raro, eu acho, prova de múltipla escolha. O estudo naquela

época já não era grandes coisas. Não é como se um meu tempo a gente tivesse uma educação de primeiríssima qualidade. Não. Tinha um monte de aluno imbecil, incompetente. Eu já falei algumas vezes, né? Eu estudei até a sétima série em

escola pública. E eu sei que vários dos meus colegas dos tempos de escola pública, cara, se perderam completamente na vida. Morreram, foram presos, viraram uns drogados. são semianalfabetos até hoje. É bem triste a situação e ainda assim nem se compara ao que a escola virou hoje em dia. Que que é esse

relato, cara, desse professor? Você coloca isso do lado daquele vídeo que viralizou recentemente, você tem um cenário completamente assustador. A molecada semianalfabeta, inclusive realmente o índice de semianalfabetismo no Brasil é assustador. De analfabetismo já é assustador, né? Mas semianalfabetos, pô, são muitos. Então

você tem claramente uma deficiência que precisa ser corrigida, que precisa ser trabalhada. E ao invés de focar em melhorar isso, ah, vamos inventar uma palhaçada de pronome neutro, de linguagem neutra, que não serve para literalmente nada, criar mais caos mental na cabeça desses jovens, que já são os idiotas. Para onde a educação brasileira vai seguindo por esse rumo? E o pior é que vários professores comentaram também, né, nessa publicação confirmando o relato, falando que eles também tão vendo a mesma coisa, que as turmas nunca foram tão ruins. Aí também tem os outros problemas que são fruto da época. A molecada é distraída, não

consegue mais focar em nada porque tá viciado em dopamina, eles consomem conteúdo de TikTok, nada pode durar mais do que 30 segundos, eles não conseguem se concentrar numa música de 3 minutos até o final. E é claro que isso tem um reflexo direto no comportamento deles na sala de aula, em casa também, né, na vida. Então eles têm uma dificuldade muito maior de aprender, de se interessar minimamente por algo que não tá bombardeando o cérebro deles com informações prazerosas que eles realmente querem consumir. E o conteúdo que eles consomem fora da sala de aula é cada vez menos educativo, menos proveitoso. A juventude nunca teve tanto acesso à informação e consequentemente nunca desperdiçou tanto toda a informação que está ao seu dispor. É

muito mais fácil você aprender uma coisa hoje em dia, porque, sei lá, qualquer matéria escolar você consegue encontrar um vídeo no YouTube explicando às vezes muito melhor do que o seu professor, porque às vezes você tem um professor ruim mesmo. Então você tem muito mais oportunidades, você tem jogos interativos que te ajudam a estudar para determinadas matérias, você tem uma infinidade de opções para aprender, para se aprimorar, para se desenvolver. Só que tudo isso é deixado de lado, porque sempre tem coisas bem mais interessantes. E aí não é de se surpreender o quão idiota essa nova geração tá vindo, caindo em todo esse blá blá blá w que eles também são eh vítimas nesse caso, né, da revolução cultural que só produziu lixo ao longo dos últimos anos, que foi feito justamente para idiotizar eles, para manipular, para fazer com que eles lutem contra a própria natureza. Muitas vezes isso é assustador, sabe? É, é distópico,

né? Como que a gente faz para salvar essa geração quase perdida? Parece um um problema profundo demais, né? Acho que isso é o mais assustador, não saber como resolver um problema tão grave, tão importante. Se você tem uma ideia, se você tem uma sugestão, diz aí nos comentários. Eu tô aqui acima de tudo

para levantar o debate. Passa esse vídeo adiante se você achou importante. Não esquece de curtir, de se inscrever no canal se ainda não for inscrito. Dá uma olhada nos links ali da descrição. Eu tô concorrendo ao prêmio IBEST. O seu voto

pode ajudar muito. E é isso, valeu por ter ficado comigo até aqui. Até a próxima. Não querem escutar, não sabem conversar com você concordam. Está fora do lugar. Eles se julgam e logo após

tentam calar a sua voz. E depois de tudo, os vasistas somos nós.