---
video_title: "LULA NEWS DEIXA ÁUDIO COMPROMETEDOR VAZAR..."
video_id: q2k6xlMMeaU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2k6xlMMeaU
video_date: 2025-11-12T14:15:13+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #GloboNews #LulaNews #Censura
---
E quando a gente fala que isso aqui já é uma ditadura que já matou completamente a liberdade de expressão do povo brasileiro, ainda vem esquerdista querendo tirar a gente para maluco. Ah, como é que tem censura se você mesmo tá aí criticando o governo? Ué, na época do regime militar tinha um monte de artista criticando o governo, criticando os militares também. Nunca teve tanto artista produzindo música de protesto se manifestando contra o governo quanto no regime militar. Então isso é uma prova de que não existia censura, não é mesmo?

Não, mas você tem, né, documentos que mostram que artistas foram censurados e que precisavam burlar a censura e não sei quantas obras e jornais e veículos de comunicação e de imprensa que que foram censurados pelos militares. Tá, tudo isso tá acontecendo agora de novo, bem diante dos seus olhos, embaixo do seu nariz, mas você finge que não vê, porque agora, na verdade, você simplesmente concorda com a posição da ditadura, você concorda com os censuradores, só que não dá mais pra gente continuar fingindo que isso aqui é normal. Olha só o áudio vazado da Lula News, né? A Globo News, simplesmente o maior veículo de comunicação do país, a maior rede, a rede Globo, deixando vazar um áudio que prova que eles são pautados, que eles precisam tomar cuidado com tudo que vai ser dito na emissora. Olha só, isso >> são nas mãos. O que o governo Lula fará,

meu amigo? >> Olha, eh, Colombo, vai buscar exatamente e encontrar um caminho em que esteja em sintonia com a população. Um caminho geralmente >> algum problema de falar disso, Vivi? algum problema de falar disso, Vivi, eles estavam falando aqui sobre a a repercussão das mega operações no Rio de Janeiro. Cara, um como é que pode o maior veículo de comunicação do país ter medo, preocupação, precisar pedir permissão, algum problema de falar isso, Vivi, sobre algo que é o assunto mais comentado dos últimos tempos no país, só que é um assunto sensível pro governo. É

um assunto que tem colocado o Lula numa saia justa, né? Porque a posição dele e da esquerda e dos seus pelegos é de defender os bandidos, de defender os narcoterroristas. Então eles não estão sabendo muito bem como lidar. E aí a rede Lula, a o veículo de comunicação oficial do estado, do governo, exatamente como os nazistas também tinham as suas redes de comunicação, que eram basicamente eh veículos de propaganda estatal. Aqui a gente tem igual que é a Globo News, né?

Lula News que tem que pedir permissão para poder abordar determinados temas, porque putz, é um tema que pega mal, né, pro governo. Então, a gente pode falar disso ou tem algum problema. Os caras que estão pedindo permissão para falar sobre novamente, >> é encontrar um caminho e que esteja em sintonia com a população. Um caminho geralmente difícil. Problema de falar disso, Vivi?

>> A cara de bunda dele na hora que o raciocínio é cortado com o áudio entrando, ó. Difícil ali pr pra esquerda, né? Eh, você >> é difícil aí pra esquerda, né? É, eles estão comentando sobre algo que é difícil pra esquerda. Tem algum problema falar isso? E ali, dá travou

completamente. Olha isso. Entra o áudio, o cara trava, na sequência, ele fala: "É difícil isso pra esquerda?" É, é, é. >> Então, um caminho geralmente difícil.

>> Algum problema de falar disso, Vivi? >> Difícil ali pr pra esquerda, né? eh você eh eh lidar com essa questão da segurança pública, por isso vai tentar acelerar a votação da PEC da segurança, porque a gente >> a maior emissora do país pedindo permissão para falar sobre segurança pública, porque é um assunto delicado pra esquerda. Segurança pública é um assunto delicado pra esquerda e, portanto, a maior emissora do país, o veículo de comunicação por onde ainda o maior número de pessoas se informa. precisa pedir permissão pro editorial para poder falar sobre segurança pública. Tem algum problema fala disso,

Vivi? Mas isso aqui é uma democracia, não é censura. A maior emissora do país não está se censurando, evidentemente, por determinação lá de cima. A maior emissora que é financiada, que é bancada com o nosso dinheiro de impostos, que nunca jorrou tanto nos cofres dele quanto agora para fazer o quê? Propaganda pro PT. Já mostrei aqui, né,

várias vezes esses gráficos que demonstram que em um ano o Lula deu mais dinheiro paraa Globo do que o Bolsonaro nos 4 anos somados. Já mostrei que o único lugar onde os eleitores do Lula se informam mais do que o resto do país é através da Globo. Tipo, o único recorte onde você tem mais eleitores do Lula é através das pessoas que se informam majoritariamente pela televisão e majoritariamente pela Rede Globo, que é a maior emissora de TV. Vai tudo fechando, né? Tudo se encaixa tão perfeitamente que não tem como você defender que isso é mera coincidência. O

veículo comprado pelo governo, que acabou de ser pego no áudio vazado pedindo permissão para falar sobre segurança pública, porque é uma pauta delicada pra esquerda, também é justamente o meio de comunicação por onde os petistas mais se informam. Tá tudo fechando muito perfeitamente. Então, nós somos obrigados a financiar uma emissora que serve apenas para passar mensagem de propaganda pro governo que está nos roubando. Isso é uma democracia, isso não é censura, isso não é controle de opinião. E aí você percebe, eles já controlam as emissoras.

Claramente isso aqui é a prova que faltava, né? É isso aqui tudo eu sei que já era óbvio para todo mundo, né? Tipo, nossa, a Globo foi comprada e só fala o que beneficia o Lula na emissora. Eles precisam pedir permissão. Nossa, quem diria, hã, alguém foi pego de surpresa aqui? Claro que não, mas isso aqui é uma

prova incontestável. Como que você relativiza isso? Como você passa pano para isso? Como você finge que você não viu isso? Não dá, né? As emissoras já

são controladas por eles. Então, o que não é controlado? Por onde se informam os eleitores de direita? por esse canal aqui que vocês estão assistindo neste exato momento. Por que que eles querem regular as redes sociais? Olha,

francamente, esse é um vídeo mais simples, é um vídeo mais rápido, né? Não tem muito mais o que desenvolver desse assunto. É simplesmente e utilizar o espaço que ainda temos, enquanto as redes sociais não são completamente controladas pelo estado, para nos proibir, para fazer com que a gente daqui a pouco vai vai vazar, né? Mensagem minha perguntando e tem tem problema falar disso, Luizinho, é assim que vai ser, né? É assim que eles querem que seja. É assim que os criadores de

conteúdo da internet precisam fazer também, que eles querem que todo criador de conteúdo faça. Tem que pedir permissão para saber se pode ou não falar alguma coisa. Porque se falar o que eles não deixam, aí derruba o canal, aí manda prender, aí expulsa do país e tenta derrubar as redes sociais no mundo inteiro. Mesmo que isso, obviamente esteja ultrapassando os limites jurídicos, né? você tá desrespeitando a soberania nacional desses outros países, tentando impor essa lei de censura do Brasil em residentes e cidadãos americanos, por exemplo. Porque se a

gente não se opor, se a gente não trabalhar pesado para impedir a implementação dos planos da esquerda, isso é o que vai sobrar pra gente, se informar através de canais comprados que são pautados, isso já tá mais do que provado, e perder acesso à informação descentralizada que vai ser controlada pelo governo também. Então, por favor, valorize muito o trabalho dos canais independentes que fazem de tudo para levar a informação real até você. Porque tá mais do que claro que se você depender das emissoras, né, do dos veículos permitidos, você só vai acessar a informação que o estado, que o governo, que os bandidos querem que você tenha acesso. Então, a gente tem que fazer a nossa parte, né? Passa esse vídeo adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, deixa o seu like, seu comentário, feedback ali embaixo também. Tudo isso ajuda demais o

nosso trabalho aqui. E é isso, muito obrigado pela audiência. Valeu meus queridos, [música] até o próximo vídeo. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você [música] concorda ou está fora do lugar. Eles se juntam e logo após

tentou [música] calar a tua voz. E depois de tudo, os vasistas somos nós.