---
video_title: "FELIPE NETO PRESIDENTE? DESCOBRI O GOLPE TODO!"
video_id: -oAmYNPq_RE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-oAmYNPq_RE
video_date: 2025-04-04
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FelipeNeto #Presidente #Lula
---
Então o Felipe Neto quer ser presidente. Pois é, o principal cabo eleitoral do Lula nas últimas eleições disse isso num vídeo compartilhado nas suas redes sociais. Confesso que num primeiro momento achei que fosse uma brincadeira bem idiota de primeiro de abril que talvez só tivesse viralizado alguns dias depois, porém não era o caso. O Felipe Neto compartilhou o vídeo no dia 3 de abril, o que não significa, é claro, que não é mentira. Afinal, a gente tá falando do Felipe Neto. Não é como se

ele só mentisse um dia por ano. A verdade é que para esse cara todo dia é primeiro de abril. E nesse caso, honestamente, tá na cara que se trata de uma ação de marketing. E a gente já vai destrinchar o vídeo para analisar isso. Mas se você também percebeu que é um bait do Felipe Neto, talvez nesse momento você esteja se perguntando: "Ué, então por que você está falando disso?

Por que você está repercutindo? Por que você está dando justamente a audiência que ele quer?" Essa é uma das críticas mais recorrentes que eu recebo quando eu falo do Felipe Neto nesse canal. E acho que nesse vídeo esse pensamento faz ainda mais sentido. Só que se você tem essa opinião, se você tem essa dúvida, você precisa entender que simplesmente não é assim que a internet funciona.

Goste ou não, Felipe Neto é um dos maiores influenciadores do Brasil. O cara é literalmente milhões de vezes mais conhecido do que eu. Então, quando ele faz esse tipo de coisa, vai repercutir. Se você frequentou o Twitter ontem, você viu, era impossível escapar do vídeo do Felipe Neto rolando a timeline. E veja bem, é claro que o Felipe Neto sabe como as redes sociais funcionam, sabe explorar isso, mas ele também sabe que existe um público que não pode ser convertido. E adivinha qual

é esse público? Pois é, justamente você. Então, quando alguém de direita critica ou expõe as mentiras do Felipe Neto, quando eu decido fazer um vídeo para expor o esquema dele, eu não estou contribuindo pra fama do Felipe Neto. Vamos lá. Ninguém aqui passou a conhecer o Felipe Neto por causa desse vídeo e muito menos alguém vai passar a gostar, admirar ou concordar com o Felipe Neto por causa desse vídeo. Por isso, mesmo

sabendo que é um bait, mesmo sabendo que é uma ação de marketing, faz parte do nosso trabalho expor e refutar, justamente porque muita gente vai cair nesse bait. E isso sim faz parte do plano dele. Então agora que eu espero já ter esclarecido isso, vamos dar uma olhada nesse vídeo. Essa é uma mensagem pra nação brasileira. Eu tenho dois grandes anúncios a serem feitos aqui nesse vídeo e eu peço a sua atenção. Nos

últimos meses eu evitei posicionamentos políticos. Por que que eu fiz isso? Porque eu precisava ter um olhar de fora. Porque como em toda a minha carreira, eu baseio minhas opiniões no domínio da informação e no meu enorme anseio de ser um guardião da verdade. Eu sei, já tá completamente ridículo até aqui. Um ponto que eu não tenho certeza

é se isso está sendo planejado desde aquele pronunciamento que ele fez dizendo que não se envolveria mais com política. Pode ser. Foi mais uma fala do Felipe Neto que repercutiu muito, as pessoas criticaram com toda a razão, né? Agora que tá impossível continuar defendendo o governo Lula, tá impossível passar pano para todas as merdas que o cara tá fazendo, Felipe Neto convenientemente se retira do jogo político depois de ter ajudado a eleger esse canalha. Talvez ele já tenha planejado sim chamar atenção com aquele primeiro pronunciamento e usar aquilo para justificar esse segundo ou ele simplesmente costurou as narrativas. Na

verdade, pode até ser que parte do planejamento desse vídeo, dessa ação atual, seja exatamente para tentar justificar aquele momento em que ele decidiu retirar seu time de campo. É óbvio que pegou mal, é óbvio que ele foi muito criticado, então agora ele pode tratar aquilo como uma grande estratégia. E isso tem carinha de Felipe Neto, que é um cara que sempre quer parecer muito mais inteligente do que realmente é. Não à toa o cara trapaceou em jogo de xadrez para fingir que ele tinha um ranking maior do que ele tinha. É engraçado porque ele até fala de ego nesse vídeo, como se tudo que ele já construiu fosse suficiente para alimentar o seu ego gigantesco. A gente

sabe que não. O ego do Felipe Neto só não é maior do que a burrice do público dele. Ele nunca vai estar satisfeito. Inclusive o episódio de xadrez é mais uma prova disso, né? Porque alguém vai trapassear no xadrez para aumentar artificialmente o seu ranking, senão por ego, porque precisa que as pessoas vejam ele como um cara muito mais inteligente do que ele de fato é. Então aqui pode

ser algo parecido. Eu acho que eu nem preciso bater nas teclas mais óbvias, né? O cara se colocando como um defensor da verdade, o guardião da verdade. Claro que isso não faz o menor sentido, que é ridículo, que é patético. Aqui ele já sabe que vai ser criticado por ter falado isso, mas não tem problema, porque todo o roteiro desse vídeo é extremamente caricato, é tudo exagerado e teatral, por isso nem faz sentido rebater fala fala. Vamos seguir. A minha

revisão nunca foi sobre eu me colocar ou não nos assuntos, mas sobre como eu me colocaria. E é por isso que após esse período de profunda reflexão e estudos documentados no meu diário que me acompanha desde o começo dessa jornada, eu anuncio a minha pré-candidatura à presidência da República. E esse não é um gesto de vaidade, porque eu construí um legado financeiro e na comunicação que já me alimenta o estômago e o ego pro resto da vida. Claro que não, mas como eu disse, exageros teatrais. Bom, aqui é o momento em que ele anuncia sua pré-candidatura. Isso foi o que tornou o

vídeo viral e não tinha como ser diferente. É tipo quando o Gustavo Lima fez a mesma coisa. É um cara conhecido demais para não gerar repercussão. Porém, mesmo que eu tenha plena convicção de que isso aqui é um bait, ainda assim a gente precisa observar com cuidado esse gesto do Felipe Neto, anunciando a sua pré-candidatura à presidência da República. Vamos pensar um pouquinho sobre isso. O Felipe Neto

hoje é compreendido por praticamente todas as pessoas do país como um petista. É muito difícil você não fazer essa associação. Depois de toda a campanha de marketing que ele fez nas últimas eleições, o Felipe Neto se aproximou do Lula. O Felipe Neto ganhou carguinho no governo. O Felipe Neto recebeu milhões em isenção de impostos por ser amigo do rei. O Felipe Neto

passou a se envolver cada vez mais com essas figuras políticas. Então ele está dentro da panelinha. E a gente sabe que a esquerda hoje tem um grande problema nas mãos, especialmente o PT tem um grande problema nas mãos. Quem é que vai ser o sucessor do Lula? Até então simplesmente não existe um nome. Essa

cadeira tá vaga. Dilma impossível. Glaz Hoffman impossível. Hadad tá cada dia mais queimado. Você tem o Bolos, que já tá trabalhando há um tempo para tentar assumir esse posto, porém também é um nome extremamente queimado. O cara não

consegue se eleger prefeito de São Paulo. Dificilmente ele teria chance de se eleger presidente. E de uns tempos para cá, a esquerda começou a delirar em cima do nome da Erica Hilton. Eu torço para que realmente tentem emplacar ela. Elo, ele, mas vale lembrar, né, que esses dois últimos nomes são do PSOL.

Até podem fazer um um movimento indo pro PT, só que isso também geraria desgaste com toda a certeza. Então, no PT você não tem um claro sucessor. E o PSOL é um partido que o povo brasileiro não abraçou. É praticamente só uma pequena bolha de militantes do Twitter e outra pequena bolha de artistinhas desconstruídos do Leblon que deposita alguma esperança, alguma fé no partido. Em resumo, não existe um nome. E aí o

Felipe Neto me aparece com essa. Eu não acho mesmo que essa pré-candidatura real. Inclusive, acho que tem grandes chances do Felipe Neto já desmentir essa história hoje mesmo. Mas não significa que o teste que ele tá fazendo aqui planejado. Isso que o pessoal costuma chamar de balão de ensaio, né, Felipe Nata? aparece com vídeo viral,

joga a possibilidade no ar e espera a repercussão, vê se cola. Ele com certeza é amiguinho, tem contato o pessoal que trabalha nas agências de pesquisa, o que significa que tem boa chance do nome dele aparecer numa próxima pesquisa de intenção de voto. Vamos ver como que ele se sairia nessa disputa. O próprio PT pode estar interessado em fazer essa sondagem. Se a gente não tiver o Lula, qual vai ser o plano B? Ou mesmo que a

gente tenha o Lula, quem é que pode vir depois? Será que esse cara tem futuro na política? Os petistas meio que já abraçaram ele. É um cara que conversa com os jovens, é um cara que sabe se comunicar, é um cara que entende muito das redes sociais, que hoje é totalmente dominada pela extrema direita. Tá vendo?

Por que é importante comentar esse tema? Mesmo que isso aqui seja uma ação de marketing do Felipe Neto, porque existem camadas, existem coisas por trás disso, é óbvio. Se a rejeição do Felipe Neto for massiva, for maior que a do próprio Lula, se ele for um nome tão descartável quanto do próprio Hadad, ok, então isso não passou de bait, não passou de uma ação de marketing. O próprio Felipe Neto disse que não tinha menor interesse em entrar nessa vida pública, em virar político. Então tá tudo certo. Foi só

uma brincadeirinha, gente. Vocês trouxas é que caíram no bait agora. E se o nome dele demonstrar mais potencial que os outros que estão leiteando essa vaga? Aí talvez a brincadeira possa não ser tão brincadeira. Sim. Aí talvez o Felipe

Neto apareça no futuro falando: "Então, aquela brincadeirinha que eu fiz agora vai se tornar verdade?" Ele tá testando, jogando verde para ver se colhe maduro. E pelo que eu observei, a rejeição em cima do nome dele foi bem forte. Mas é claro, dentro das bolhas de esquerda, talvez seja diferente, talvez tenham coisas aí que a gente não tá conseguindo observar. Já imaginou? de repente, esse

cara aparece na primeira pesquisa de intenção de voto com 20%. Não é um cenário que a gente pode apenas ignorar. Enfim, já ficou claro que eu não tô levando o vídeo dele a sério, né? Agora a gente vai assistir até o final e eu vou demonstrar por tá na cara que isso aqui é um bait. Caso você esteja levando mais a sério do que eu, né? Eu quero ser

presidente porque eu, embora seja um homem de fora da política, eu tenho ao meu lado a maior arma do nosso tempo, o uso das redes. E a verdade sobre esse ponto é que todas as plataformas tem assim, você vê, tem algumas coisas nesse discurso caricato que talvez não sejam totalmente teatrais. aí que tá. Eu acho que ele mesclou algumas coisas que podem ser usadas a favor dele com a campanha que vem adiante, porque é verdade que dentro da esquerda ele é um dos caras que melhor sabe usar as redes sociais. Então, muito esquerdista pode simar, é, realmente a gente tá precisando, né, pô? Eles têm o Nicolas

Ferreira, que é um cara que sabe usar muito bem as redes sociais. O próprio Bolsonaro é um fenômeno de redes sociais. A gente precisa de alguém assim. Quem tem algum nome além do Felipe Neto? É claro que isso aqui foi bem pensado, né? Os detalhes foram colocados aí de

propósito. Tem acesso aos nossos gostos, aos nossos interesses, às nossas ideologias. Não há escapatória nenhuma. Então, por que não usar a dependência das redes a favor do povo? Aqui vem então o meu segundo anúncio. Estou

lançando uma nova rede social, a nova fala que é uma tá é sobre essa questão da nova rede social. A gente já vai ver que até o final o bait vai ficando cada vez mais óbvio, mas até aqui você pode fazer uma especulação. Será que esse papo da rede social do Felipe Neto é real? Será que ele realmente vai lançar uma rede social ou isso faz parte do roteiro, do teatrinho? Olha, sinceramente, eu imagino que o Felipe Neto deve saber que é praticamente impossível implacar uma rede social.

Então, eu não sei se ele investiria muito nisso. A menos que ele soubesse que mesmo sendo algo efêmero, provavelmente ele lança, faz uma graça, atrai uns usuários e de repente flopa, porque simplesmente o pessoal decide continuar usando as redes sociais tradicionais. Mas talvez até lá ele tenha conseguido tirar uma boa grana com isso. E se fosse esse o caso, bom, ação de marketing já tá escancarada, né? Ele fez tudo isso para chamar atenção para essa nova rede social dele, mas provavelmente nem é isso. Então vamos

seguir analisando o vídeo. Uma espécie de laboratório onde cada cidadão, enquanto interage com os conteúdos, cede voluntariamente informações para que nós possamos saber as reais preferências e necessidades do povo brasileiro. Essa rede seria algo como um ministério. Eu ainda vou definir qual, talvez o da verdade, no mínimo. Aqui já tá bem óbvio, né? Ele foi lançando várias

referências ao longo do vídeo e essa é uma das mais conhecidas, o Ministério da Verdade. Onde você já ouviu falar disso? Se você ainda não pegou, vou deixar o vídeo rolar mais um pouco, porque como eu disse, vai ficando cada vez mais óbvio. Ela ajudaria a gente a entender qual é a opinião da maioria sobre cada momento da história. E aí os livros didáticos retratariam a vontade da maioria, como deve ser numa democracia.

Na melhor das hipóteses, a Rede Nova Fala permitiria criar uma plataforma de governo neutra, sem qualquer ideologia, mas uma posição definitiva e direta do povo, de quem eu seria apenas e humildemente um porta-voz da verdade. Assim como um pai precisa vigiar seu filho para educá-lo bem, é isso que precisa fazer o líder de uma nação. É isso que eu quero ser para o povo brasileiro, um pai tão generoso quanto vigilante. ou se eu for jovem demais, ao menos para isso, eu quero ser como um irmão mais velho. Fiquem atentos amanhã ao meio-dia. Olha aqui, já tá totalmente

na cara. O vídeo é extremamente caricato. Não tem como levar isso aqui a sério. Ele avisa, né, que daqui a poucas horas, talvez quando você tá assistindo esse vídeo, o pronunciamento dele já saiu. Dia 4 de abril ao meio-dia. Vou

trazer um novo vídeo explicando os detalhes sobre a nova fala e sobre o nosso futuro. E esse é o lançamento. É realmente uma ação de marketing. Felipe Neto aqui tá fazendo as vezes de Pablo Maral. A principal especulação da internet é que isso tem a ver com o clube do livro do Felipe Neto e que ele fez esse vídeo para debater 1984 do George Orell. Ele falou nominalmente

Ministério da Verdade, falou sobre ser um vigilante, sobre ficar acompanhando as ações do povo, reescrevendo a história com base na visão da maioria, criando uma versão distópica de uma democracia autoritária, ditatorial e ainda fez uma referência ao grande irmão, né? Ele não vai ser como um pai vigiando seus filhos, porque ele é muito jovem para isso. Então, ele vai ser como um irmão mais velho, o Big Brother. Pois é. Mas tem um outro porém nessa história. Quem constantemente utiliza

1984 do George Orwell para criticar a nossa distopia presente é justamente a direita. Porque qual dos lados vive falando sobre combater as fake news, né? O governo determinando o que é verdade e o que não é e censurando os discursos mentirosos. A esquerda basicamente já impôs o seu ministério da verdade. Então, me parece que o Felipe Neto também vai tentar deturpar tudo isso, porque o posicionamento político dele é muito claro. E eu não duvido que daqui

também saia uma ideia para outra coisa que o Felipe Neto defende há um bom tempo, a regulação das redes sociais. Então, mesmo que esse vídeo não seja um pronunciamento oficial do Felipe Neto se colocando como um verdadeiro candidato a próxima eleição paraa presidência da República, esse vídeo é político. Ele tem intenções políticas, tanto a intenção de testar o nome do Felipe Neto como um sucessor do Lula, quanto a intenção de utilizar o clube do livro do Felipe Neto com uma análise de 1984 do George Orel para talvez fazer uma crítica sobre a atuação das redes sociais que provavelmente na visão do Felipe Neto já transformaram o mundo nessa distopia. A tal rede social nova fala vai ser só uma metáfora para isso. Ele vai criticar o quê? O Elon Musk, o

Twitter, vai falar sobre como as redes sociais estão roubando os dados dos usuários para entender seus gostos e preferências e dessa forma manipular as pessoas. Provavelmente vai falar de Steve Bennon, traçar um paralelo com a primeira eleição do Trump e a conclusão dificilmente vai ser outra que não a necessidade de regular as redes sociais, o que é uma ironia incrível. E a vai realmente deturpar a mensagem do livro, porque no fim das contas o Felipe Neto quer dar ao estado o poder de controlar o que as pessoas devem ou não ver nas redes. Ele vai criticar o Ministério da Verdade, enquanto a proposta dele é justamente criar um Ministério da Verdade, só que obviamente não com esse nome, porque a ideia aqui é que o Ministério da Verdade já existe, só que são os CEOs das BigTechs que controlam tudo isso. E percebam que essa crítica vem num momento muito oportuno, porque até pouquíssimo tempo atrás, todos esses CEOs das BigTechs estavam justamente alinhados ao lado dele. Agora que eles

mudaram de lado, agora que estavam todos eles lá na posse do Trump, agora que esse movimento que luta pela liberdade de expressão começou a ganhar força, capilaridade, organização, o Felipe Nato deve aparecer para denunciar esse grande problema. Porque vocês sabem, liberdade de expressão não é liberdade para cometer crimes de opinião. Você sabe que rede social não é terra sem lei. Aquele mesmo papinho de sempre. Vamos ver, né?

Esse vídeo saiu poucas horas antes do anúncio do Felipe Neto. Talvez eu tenha acertado uma coisa ou outra, ou talvez eu tenha errado tudo. E se for o caso, aí posso trazer uma atualização para refazer alguns pontos da minha análise. Vamos ver. Como eu disse, talvez quando você tá assistindo esse vídeo, o anúncio do Felipe Neto já até foi feito, mas o que você achou dessa história? Acha que

a intenção do Felipe Neto realmente é ser presidente do Brasil ou você acha que ele só tá interessado em chamar atenção para fazer mais dinheiro? Ou então chamar atenção para fazer dinheiro e interferir na política a favor do lado dele? Diz aí, quero saber também. Deixa o seu like, compartilha esse vídeo, passa adiante. Melhor que as pessoas tenham acesso à mensagem do Felipe Neto através da gente do que através do próprio, né? Enfim, muito obrigado por

ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo.