---
video_title: "HOMEM REAGINDO A 6 CONFISSÕES DE UMA MULHER"
video_id: MhhUR1X-cdk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MhhUR1X-cdk
video_date: 2025-07-02
video_description: |
  Se você gosta das músicas que tocam no final dos vídeos, escute Pouring Pix na sua plataforma de áudio favorita!
  
  Link: https://www.youtube.com/watch?v=XWJBn5R3uYQ&t
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Relacionamentos #React #RedPill
---
Desde que eu fiz o primeiro react de um vídeo da Gabrita Off, vocês frequentemente recomendam outros vídeos do canal dela para eu reagir. E de fato, parece que ela leva vários temas interessantes pro seu canal, que tem muito a ver com assuntos que eu também costumo comentar. E aí quando eu faço o react, você tem as duas perspectivas sobre esses temas, né? Você tem a visão feminina da Gabrita e a visão masculina, evidentemente a minha. A visão masculina de um emo de bandana, sim, mas vocês gostam, admitam. Enfim, o tema da vez

tem tudo a ver com isso que eu estou falando nessa introdução, porque o vídeo da gabrita que vocês me recomendaram se chama Seis confissões femininas. Então, aparentemente é um vídeo onde ela vai revelar segredos do universo feminino que será que eu não conheço? Será que descobriremos esses segredos juntos? E o que será que eu vou achar dessas confissões? O que que eu posso acrescentar as confissões da Gabrita?

Nem eu sei porque ainda não assisti o vídeo. Deixei para assistir aqui pela primeira vez juntinho de vocês. Então, se você está curioso para mais uma vez entrar no universo feminino junto comigo, me dê a mão e fica comigo logo depois da vinheta. [Música] Talvez você não saiba disso porque me acompanha apenas pelos vídeos de opinião, mas eu tenho uma banda. E relaxa, eu entendo. Música é uma coisa

muito pessoal. Tem gente que adora ha, não suporta funk, até curte um sertanejo, mas não consegue escutar rock. Então talvez esse recado não seja para você e tá tudo certo. Mas se por um acaso você, assim como eu, é muito fã das bandas de pop ali dos anos 2000, como por exemplo Blink, Green Day, Sun For One, My Chemical Romance ou CPM22, Charles Brown Júnior, enfim, se você curte esse tipo de som, talvez você possa gostar do som da minha banda por inmaks. A gente acabou de lançar o nosso segundo álbum, se chama Sobre a Rocha e a Estrela e as músicas já estão disponíveis em todas as plataformas de áudio. Tem link pro nosso Spotify ali na

descrição. E no final dos meus vídeos, talvez você já tenha reparado, sempre toca um trechinho de uma música minha. No final desse vídeo também vai tocar o trechinho de uma das músicas desse novo CD. E se você gostar e quiser dar uma chance, eu vou ficar muito feliz. Ou se por um acaso você conhece alguém que gosta desse tipo de música, eu vou ficar muito feliz se você recomendar por impaks para essa pessoa. Trabalhar com

música aqui no Brasil, se você não é do meio do sertanejo ou do funk, é bem difícil, então a gente faz o que dá, né? Enfim, muito obrigado por ter escutado o recadinho até o final e vamos voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então, como já falei na introdução, seis confissões femininas da Gabrita Off. Vamos dar uma olhada. Hoje eu vou expor todas as

mulheres. Hoje eu vou atravessar a linha inimiga e eu vou dropar aqui seis confissões bem particulares do mundo feminino. Coisas que talvez vocês caras não entendam, porque como eu disse, não faz parte do universo de vocês, mas que eu tenho certeza que as garotas vendo esse vídeo vão se identificar, ou pelo menos eu espero. Uma no que que ela tá falando aqui? Que que você fez, Gabi?

Você colocou uma meia no seu microfone. Que negócio é esse? Uma afissão muito insensata da minha parte. Uma fofinha, uma meio paranoica, uma profunda e por último uma constrangedora. Eu acho que constrangedor, bem que sendo sincera, eu acho bem difícil eu conseguir me constranger mais do que vários vídeos que eu postei nesse canal. E é claro, antes que eu perca a

piada, só tem R aí, tio. Eu tô com fome. Talvez você não tenha, mas pode deixar um like, tá bom? A minha primeira conf. Vamos deixar um like pra mendiga gabrita. são que eu considero boba,

embora ela também possa ser meio constrangedora, mas eu acho que ela fica mais pro boba mesmo. É que eu sou da leva de garotas que comecei a academia por um motivo e um motivo apenas. Eu queria ser gostosa. Eu falo que é meio constrangedor, mas isso não é meio que isso é uma confissão feminina? Os caras não entram na academia pelo mesmo motivo? Ah, eu faço academia porque eu

quero ser mais saudável. Aham. Sabemos não que a saúde não esteja no meio do bolo. Ah, mas quem disser que não tá nem um pouco considerando a parte da gostosura, eu desconfio. Fazer academia é importante, é claro, vai ser bom pra sua saúde, vai te deixar talvez mais disposto para realizar as tarefas do dia a dia, mas tem aquele bônus especial que todo mundo visa também, né? Perder uns

quilinhos, definir mais o corpinho. Então assim, primeira confissão meio fraca, né? Porque até então para mim falou só o óbvio dor, porque admitir isso é admitir que você não tá nem aí paraa sua saúde, que você não tá nem aí pro bem-estar, para gastar energia, você só quer, tá? Aqui, ela tá indo para um outro ponto, né, que no caso tem os outros elementos, mas ela nem liga para isso. Realmente o objetivo é apenas ficar gostosa. E isso também é verdade

para muitas pessoas. Tem muita, especialmente porque tem gente que vai pra academia e para ficar gostoso começa a fazer coisas que não exatamente vão fazer bem pra saúde, né? começa a criar hábitos que não são saudáveis, porque o objetivo é a gostosura final. Então, nem é algo tão atípico. E eu acho que talvez, não ia falar que os homens fazem até mais isso, porque o homem tem mais a pira de começar a usar bomba e fazer, né, esse tipo de coisa e vai pra academia só pelo shape e tudo mais e começa a ver os outros caras, o que que eles fazem para conseguir um shape bom e tentar imitar. Mas assim, a gente

entende que mulher também é muito vaidosa e que muitas delas negam, mas é de uma forma diferente, o objetivo também é o mesmo. Inclusive, né, para levar mais pro universo feminino, por que os homens muitas vezes abrem mão do treino de perna, focam mais na parte superior do corpo e as mulheres fazem o contrário, né? focam apenas nas coxas, na bunda e o resto do corpo não importa tanto assim, porque justamente são as partes do corpo que essas pessoas estão querendo destacar mais. Porque uma perna musculosa até legal, beleza, mas cara, um bíceps, um abdômen trincado, um peito rasgando, peitoral petrificado, enfim, isso é muito melhor, né? Chama muito mais atenção a isso que os caras querem destacar, assim como as minas querem ficar bunduda, né? Querem ter a bunda

durinha, querem ficar com os pernão, querem diminuir a flacidez, enfim, tem a questão da saúde, mas até pelo foco do treino você consegue perceber que não é só pela saúde. Eu também não tô falando aqui que é correto negligenciar as outras partes do treino. Estou apenas constatando fatos. Tem cara que treina tudo direitinho e se cuida o máximo possível e realmente tá focado na saúde e nem tá se importando exatamente com a definição do corpo. Isso é mais uma consequência. Mas tem vários que são

exatamente do jeito que ela tá descrevendo ali. E o mesmo vale pra mulherada. Quer ter uma bunda que exploda no shorts da Shen? É aquele lá, aquele shorts rasga. Então o problema, o problema é que você vai amadurecendo, graças a Deus, não tô reclamando disso.

E conforme você vai amadurecendo, você vai percebendo que ser custosa é bem legal, mas que isso não vai te trazer nenhum tipo de validação muito especial na sua vida, a não ser, é claro, que você trabalhe com isso. E até quem trabalha com isso cansa. Então você começa a olhar e falar assim: "Hum, talvez ser gostosa não seja tão importante assim, só que daí o que que você faz com a academia?" Hum. Então, se você é uma garota vendo esse vídeo e você passou por esse mesmo problema e você tem um pouquinho de vergonha de admitir, eu entendo completamente, minha linda. P Mas isso é um problema? Eu não

tenho certeza. Eu acho que só é um problema se você leva para um extremo que começa a te fazer mal. Aí você pode argumentar que é um problema. Porque se você tá fazendo com o objetivo de ficar gostoso, mas enfim, aquilo tá ajudando também na questão da saúde, então não é um problema. Imagina a consequência do problema que você está colocando paraa sua vida é ficar mais saudável. Ah, se

todo problema fosse assim, né? Eu, na verdade vou por um outro caminho. Eu acho que ficar gostoso é uma boa motivação, porque talvez se fosse só pela saúde as pessoas não se motivassem tanto. Então eu acho que nesse sentido esse desejo pela estética possa ser benéfico. Porque veja bem, do outro lado, né, no extremo oposto disso, a gente tem o discurso da aceitação, né, o empoderamento dos corpos diversos, que todo mundo é bonito da sua maneira, que se você e não gosta de uma gordurinha localizada, você é gordofóbico.

Isso é um discurso que incentiva um estilo de vida que não é saudável, que vai retirar alguns anos da sua expectativa de vida. Então, que tipo de motivação é melhor? já que nos dois casos você tem ali como objetivo se sentir melhor consigo mesmo. Só que um dos discursos gera uma aceitação extrema que vai te encaminhar para um estilo de vida prejudicial e o outro te encaminha para um estilo de vida muito mais saudável e que se você consegue atingir vai te deixar realmente mais realizado. Porque a gente sabe que existe uma espécie de autoengano no primeiro discurso, né? No discurso dos corpos

diversos e de aceitação e blá blá blá. Tudo bem que em última instância é melhor você ser feliz com o que você tem do que ser eternamente frustrado, mas se for para almejar algo, se for para correr atrás de algo que seja atrás de algo que te faça bem de fato. Então até aí tudo certo. Espero que as outras confissões sejam mais interessantes. Não vou mentir. Eu também tenho vergonha de

admitir e eu estou fazendo isso para 130.000 1 pessoas, mas terapia de exposição. Isso tá fazendo eu passar por uma pequena crise, porque eu vou pra academia desde 2021, 2020 e agora eu simplesmente acho um saco. Eu acho um saco. Eu entendo quem falava assim, ai fazer exercito chato. Eu entendo porque agora

que a minha motivação frívola e supérfula passou, eu meio que não tenho por ir para lá. Eu acredito que eu tenho manas na mesma situação que eu. É isso. É admitir que tá vendo? Por isso que eu tô falando que no fim das contas não é uma motivação ruim. Eu acho

que se isso era o que fazia com que ela realmente tivesse vontade pra academia, é pior na verdade, né? Quando ela perde essa motivação, porque agora se torna muito mais enfadonho e ela tá muito mais perto de desistir, o que no fim das contas vai ser pior pra saúde dela também. Então você vê, era melhor para ela, pra vida dela querer ser mais gostosa. Ou seja, acho que precisamos sexualizar mais as mulheres e não menos. Essa foi uma ótima conclusão. Vai dizer,

você não tava esperando por ela. Esse vídeo já está indo para caminhos imprevisíveis. Você queria só por vaidade e que agora você talvez não seja mais tão ligada a essa questão. E o que que você faz? Você realmente vai lá para puxar peso no meio do monte de macho? A

minha segunda confissão é a insensat. Só mais um ponto sobre essa que tem o ponto ali de se acostumar com os elogios, com a atenção que você recebe por ser mais gostosa e depois de um tempo isso vai perdendo sentido. E de fato, assim, quando você é uma figura mais exposta e precisa disso, você tende a a ter ainda menos satisfação por receber o feedback, porque você passa a se acostumar com os comentários positivos e com os elogios. E acontece muito com influenciadores, eh, de receber milhares de comentários positivos, mas se deixar afetar por duas críticas, porque os comentários positivos já se tornaram qualquer coisa, vazios, assim, quando tem 1000 pessoas falando: "Nossa, como você é linda", sabe? Já já não significa mais nada, sabe? Mas você começa a sentir falta se

você não recebe, porque aí, ué, de repente não tem mais ninguém falando que eu sou linda, porque eu não sou mais linda. E as mulheres começam, especialmente mulheres passam por isso, né? também acontece com homens, mas mais com mulheres. Elas começam a entrar naquela paranoia. Então elas criam a dependência desse volume massivo de elogios. De modo que os elogios já não

trazem mais nada de positivo, mas a ausência dos elogios traz um sentimento negativo e a crítica é destruidora. Então também tem que tomar muito cuidado, né, para não deixar isso afetar completamente a cabeça da pessoa que tá precisando dessa validação constante. Isso sim é importante você manter totalmente sob controle. Satta. Ah, quase toda meio constrangedora. Tem

homens tem ciúmes retroativo. Vocês já me pediram para falar sobre isso. Eu admito que eu não tenho muito conhecimento de caso, então eu nunca parei para fazer um vídeo sobre, mas eu tenho conhecimento de caso de um tipo de ciúmes muito específico. Eu tenho certeza que ele é bem específico das mulheres. Eu tenho o ciúmes irracional, os ciúmes da atriz, os ciúmes da blogueira com milhões de seguidores, os ciúmes da mulher que já viveu, já morreu, já não tá mais na terra. Eu

simplesmente acho que eu serei trocada por uma mulher que que nem que nem tipo, como eu posso explicar? Ela nem que não é palpável, né? Que não é realista. Ela sente ciúmes de mulheres que obviamente o cara que tá com ela, enfim, o cara que ela gosta, jamais vai ter ao seu alcance, que é um ciúmes mais irracional do que os ciúmes retroativo, eu diria, porque não é tão atípico assim, né? Um remember na vida das pessoas. Então tem

uma certa lógica em sentir ciúmes de quem já se foi. E isso não é tão específico de homens, eu acho, porque caramba, é tão normal mulher ter filmes de mas tão normal. Não sei por que isso de repente virou algo do universo masculino. Mas eu vi um vídeo esses tempos inclusive de uns moleques que eu acho muito bons. Eles fazem uns vídeos de humor sensacionais e aí eles fizeram um vídeo demonstrando o que seria, né, esses filmes retroativos do homem. E aí

ele vai na casa da namorada ali, sei lá, tá conhecendo, né, pela primeira vez a casa dela e começa a ver várias coisas que são estranhas num quarto de mulher e ela começa a falar que são presentes dos ex-namorados dela. E aí vem os filmes retroativos. Ele começa a pensar em todos os caras que ela já teve. E assim, de fato, né, por mais que mulheres também tenham os filmes do ex, os homens eles têm uma questão peculiar com isso. E é justamente por isso que o homem costuma se incomodar mais com o passado da mulherada. Porque ainda que a mulher

se incomode com a ex, ela também sente que, de certa forma a ex enaltece o homem. É estranho dizer isso, né? Mas uma mulher que percebe que um cara já foi desejado por muitas mulheres, é desejado por muitas mulheres, esse cara também se torna mais desejável para ela. Por isso que tem também aquela máxima de que a melhor forma de ter muitas mulheres se interessando por você é começando a namorar. Todo homem já passou por isso. Quando tá solteiro tem

poucas mulheres dando atenção. Começou a namorar, começa a a brotar a mulher dando em cima, porque aí elas viram que uma outra mulher desejou aquele cara e aí ele se torna mais desejável. Isso não é exatamente verdade pros homens. Então, enquanto a mulher tem essa dualidade, né, ela tem os ciúmes, mas ela também vê como um mérito do cara o fato dele ter sido desejado por várias mulheres, o cara ele só vê a parte negativa, né? Ele fica nessa de se comparar, ele tende a ficar mais inseguro. E o pior é que essa

insegurança masculina não é mera paranoia, não é tão irracional. Eu não sei se a Gabrita já falou sobre isso, se ela já admitiu, se vai falar sobre isso nesse vídeo, mas eu já vi também várias vezes a ilustração desse fenômeno, que basicamente é a mulher que teve muitos parceiros e aí a cada novo parceiro, ela tem mais comparativos para fazer e ela compara e talvez aí resida os ciúmes especialmente masculino, porque o homem talvez ele faça menos esse tipo de comparação na cabeça dele. Não importa com quantas garotas ele ficou antes, ele não vai ficar necessariamente comparando a atual dele assim, necessariamente. Eu sei que tem homem que compara assim e isso é uma idioti, tá? Você não fica comparando a pessoa com a qual você tá com outras que você teve no passado. É

uma idiotícia pros dois lados, né? Se você é homem, se você é mulher, não faça isso. Trate a pessoa que está com você como um indivíduo único, sem refletir nela traços de outras pessoas. Mas aí a gente tem essa tendência mais feminina, né, de fazer essas comparações. E aí como a mulher tende a fazer mais comparações, o homem também fica mais inseguro. E uma mulher que tem mais

homens para ficar comparando, tende a ser mais insatisfeita, que é uma outra característica mais feminino que masculino, né? Essa característica da insatisfação. A mulher ela se acomoda menos, ela, na verdade, tem mais problema com a rotina, tem mais problema com a mesmice, ela quer mais adrenalina, mais aventura. Inclusive, isso é uma das explicações de porque elas tendem a preferir os bad boys, né? Pelo menos assim, para casos mais dinâmicos e breves e efêmeros, quando ela fica com o cara certinho para casar e construir família, ela pode acabar se entediando e em muitos casos, de uma forma bem negativa, comparando com o bad boy, com as aventuras que ele proporcionava, querendo que a vida seja uma eterna aventura, o que é impossível, né? Porque

o relacionamento estável não vai ser assim mesmo. Enfim, o ponto dela nem é sobre o tal sistema retroativo, né? Mas acho que como ela levantou a bola, coube aqui. Então, basicamente eu vejo que o ciúme retroativo ele faz mais sentido. Ele acontece dos dois lados e tem uma peculiaridade em cada um dos lados.

Sempre lembrando que eu estou generalizando, né, que existem homens que não são assim, mulheres que não são assim, tem que fazer esse disclaimer. E mesmo fazendo esse disclaimer, tem gente que vai falar ali nos comentários: "Não, mas eu sou mulher, não sou assim, mas o meu marido é homem e ele faz isso aí também". Sempre tem, mas enfim, né? generalizando, estamos falando da maioria dos casos, não quer dizer que é o seu caso específico. E aí ela traz esse ciúme platônico, né, que é o ciúme de figuras inalcançáveis. E eu também já

vi muitas brincadeiras sobre esse tipo, né, que as mulheres podem falar que acham um tal ator gostoso e podem até fazer aquela brincadeira, né, sobre quem ficaria e falar de um ator, mas se o cara fala uma atriz, ela já começa a ficar encucada com aquilo, fica com aquilo na cabeça e começa a levar a mal. E sabe por eu acho que isso acontece? Porque eu acho que as mulheres têm mais ciúmes de celebridades do que os homens. Eu acho que é porque as mulheres se apaixonam mais por celebridades, por personagens, do que os homens. Então elas transferem pro homem aquilo que elas sentem. É mais ou menos como quando

em um relacionamento a pessoa que trai é a mais insegura, porque ela transfere o seu comportamento, a sua falta de caráter, a sua má índole no seu parceiro. Por estar traindo, tem medo de ser traído. Tem medo que a outra pessoa esteja fazendo a mesma coisa. Eu acho que aqui é mais ou menos isso que acontece, como a mulher realmente gostaria de ficar com o Leonardo DiCrio, com o Johnny Depp, com o Brad Pitt, com, enfim, né, qualquer ator ou com o personagem, às vezes não é nem tanto ator, é o personagem que eles estão interpretando em tal filme. Ela acha talvez que o homem sente a mesma coisa, só que não sente. Novamente, não vou

dizer que é impossível, mas em geral os homens não têm todo esse apego por figuras distantes. Os homens costumam se atrair a pessoas próximas, a pessoas é do seu mundo real, especialmente homens adultos. Talvez na juventude mais homens e acabem se apaixonando por alguma personagem de alguma série que eles estão acompanhando. Mas na vida adulta isso, né, diminui bastante. Mas é uma hipótese, né? Talvez seja por isso que

elas têm esse tipo de ciúmes. Nem vai chegar perto do meu parceiro, do meu amorzinho. Ela nem vai chegar perto, mas eu tenho os ciúmes dela. Às vezes, quando eu vejo uma mina muito bonita na internet, canal de uma russa aqui no YouTube, e vocês, caras, ó, eu vou passar a recomendação, mas cuidado para vocês não se apaixonarem por ela. Eu sou hétera. Hétera. Ah, também tem isso, né?

Porque elas também às vezes sentem atração por essas mulheres também, porque mesmo uma mulher hétero pode sentir atração por outras mulheres. E tem estudo que confirma isso, já falei disso outras vezes aqui no canal, mas não vou me aprofundar muito porque a gente tá só na segunda confissão, né? Então vamos seguir. E eu quase me apaixonei. Eu acho que o nome dela é Nástia. Eu sei que o nome do canal é

Agent Nest. Ela é muito encantadora, ela é muito gata. E ela assim, eu recomendo que vocês vejam novos vídeos, é bem interessante. Mesmo que você não tenha muito interesse na Rússia, você vai ter interesse na Nastia, confia em mim. E aí eu virei pro meu marido e falei assim, porque nós vemos os vídeos dela juntos, né? Falei: "Olha que bom que ela tá do

outro lado do mundo". Eu falei: "comava, eu falei com raiva". E ele me perguntou assim: "É, se ela não tivesse, o que que ia acontecer?" Não, a mulher é tão irracional nessa parada dos ciúme que tem mulher que sonha que tá sendo traída e fica com raiva do marido no mundo real, que o marido fez merda no sonho e ela transfere aquela raiva pra realidade. Eu acho que toda mulher deve ter passado por isso. Sério, não sei.

Digam aí nos comentários, mulheres que estão assistindo o vídeo. É, é uma coisa extremamente comum, por mais bizarra que seja. E que é engraçado também porque ultimamente eu vi várias feministas irritando no Twitter falando que é porque esses homens de hoje em dia tudo tem fetiche em ser corno, porque eles só falam em ser corno, tudo tem medo de ser corno, enquanto as mulheres na realidade ficam com raiva de traição que aconteceu no sonho delas e levam isso pro mundo real. Nunca vi um cara fazendo isso. Talvez exista, né? Não, meu. Aconteceu

com o meu marido, sonhou que eu tava traindo ele e ficou com raiva de mim o dia inteiro. Sempre tem algum alguém que vai falar: "Não, ó, eu já vi acontecer". Mas vamos lá, né? Existe a regra e existe a exceção. Realmente, o que que acontecer? Ela ia

vir aqui na minha casa em São Paulo e roubar o meu marido. É melhor não, sua vagabundo. Então, manas que sentem isso também. Bem-vindas ao clube. É, os caras estão aí falando de ciúmes atrativo. Ai,

meu Deus, porque eu tenho ciúmes do cara que a minha menina já sentou nele. Irmão, eu tenho ciúmes da Sofia Lauren, eu tenho ciúmes da Jean Grey, porque ele tinha crush nela quando ele era mais novo. Uma mulher toda meio maluca, né? Então eu acabo criando na minha cabeça que eu não sou igual a mulher que ele está observando, mulher/ra personersonagem. Eu não sou magra igual a Nast. Eu não tenho uma pernona e sou

alta igual ela. Ou eu não sou uma mutante ruiva que vai destruir o mundo. Como eu lido com essa frustração? Uma confissão feminina fofa, eu acho que é, eu não sou boa em ter amigas, isso não é fofo, isso é meio problemático, mas e um tanto comum. Eu encontrei no meu parceiro o meu melhor amigo por todo sempre, toda a eternidade. E eu tenho

certeza absoluta que eu nunca vou ter outra pessoa a qual eu seja tão próxima quanto ele. Então, os Eu acho que isso também é o esperado de um relacionamento, que os namorados também sejam melhores amigos um do outro, especialmente nesse contexto, né? Os homens eles falam muito disso e é extremamente justificável, né? O motivo pelo qual os homens têm problemas e vem uma head flag na mulher que tem um um melhor amigo homem. né? Um outro cara

que é o melhor amigo dela, porque via de regra, e eu vou até aceitar que existem algumas raríssimas exceções e geralmente não é a mulher que vai saber disso, porque o que tem de mulher que fala: "Não, meu melhor amigo jamais ficaria comigo" e sim, ele ficaria. Tem até youtuber que testa isso e 99.9% 9% dos amigos, sim, ficariam com a mulher se tivesse a oportunidade. Então, praticamente sempre o cara sabe que esse melhor amigo é aquele que na primeira briga do casal vai oferecer o ombro amigo para, né, tentar indiretamente demonstrar como ele é muito melhor que o namorado dela e vai ficar fazendo esse tipo de coisa, né, especialmente porque assim, existe o broke cold, né, você deve ver a mulher do seu amigo como um cara, você não chega na mulher do seu amigo. Isso. Quem quem faz esse tipo de

coisa, quem ultrapassa essa linha do BR code, não presta, simplesmente não presta. Porém, é diferente quando não tem relação nenhuma com o cara, né? Quando o cara é amigo da mina, mas não é amigo do cara e, enfim, já era amigo da mina antes dela começar a namorar. Então ali ele vai pensar de uma forma completamente diferente. Não tem por ele respeitar esse maluco que ele não respeita de fato, que ele não conhece, que ele não tem nenhuma relação. E esse

tipo de coisa acontece. Então, é por isso que os homens se incomodam com cenário e também por isso, naturalmente, o ideal no relacionamento é que os dois sejam melhores amigos um do outro. Tudo bem, o cara ter um melhor amigo, tudo bem a mina ter uma melhor amiga. Agora é estranho sim o melhor amigo da sua mulher não for você ou se a melhor amiga do seu marido não for você também. Então, nesse caso, a Gabrita simplesmente está se relacionando da forma correta. Os laços se misturaram na

minha cabeça, o laço de romance, de amizade. Meu terapeuta falou que nem sempre é bom, porque a questão de você ter um amigo é que você sai do seu relacionamento. Como é que é? Teu terapeuta falou que nem se hã porque você precisa ter um amigo para poder sair do hã que papo estranho. Eu tô achando sei não, hein? Então você sai do

seu papel de namorada, de esposa, de ficante para poder chegar num amigo e falar: "Nossa, o fulano tá me deixando maluca. Nossa, eu e o fulano a gente tá". É importante você ter um melhor amigo para poder falar mal do seu namorado. Seu terapeuta é bom, hein? Caramba. Olha, pessoa que está com a

Gabrita, fica de olho nesse terapeuta aí, velho. Certo. Mas isso a gente dá errado. E quando e quando o fulano é o seu amigo ao mesmo tempo que é o seu alvo de problemas, para quem eu reclamo se ele é o meu melhor amigo? Mas é innegável. Eu não tenho como, cara. Mas

assim, eu acho que via de você reclama pro seu terapeuta. Você tá pagando para alguém que tem obrigação de manter tudo isso de forma confidencial, porque também as mulheres têm mais essa pira, né? tem que ter alguém para poder falar mal do do parceiro que tá ali do lado e muitas vezes acaba sendo a melhor amiga, porque, né, idealmente não vai ter o melhor amigo para ficar falando essas coisas. Mas o que também acaba sendo uma desgraça, né, porque aí tem a amiga para ficar fazendo a caveira do parceiro, para ficar falando um monte de merda e a gente sabe que mulher quase não espalha fofoca. Tem homem fofoqueiro também, mas enfim, né? Também é objetivo. Mulheres

são mais fofoqueiras do que homens. E aí essas merdas às vezes se espalham, sai do controle, qualquer briga do casal e muitas vezes a amiga fica colocando um monte de merda na cabeça da mulher do cara e incentivando o caos e que termine e validando um monte de coisa errada que a mina tá fazendo. É complicado. Então assim, fala com o seu terapeuta, né, que se precisar muito, porque não é tão bacana você sair por aí falando mal do seu parceiro, né, sabe-se lá para quem. Se você fizer isso pro seu melhor amigo, dependendo do caráter do sujeito, ele vai só ver nisso uma brecha para conseguir te comer. E se contar pra

melhor amiga, dependendo do caráter da sujeita, ela vai só botar um monte de ideia errada na sua cabeça e vai começar a contar para todas as outras amigas ali também, que vão ficar falando um monte de merda sobre você e sobre seu namorado pelas suas costas. Nesse sentido, a irmandade masculina é muito mais confiável, né? Geralmente, se tem um cara que é o confidente do outro cara, tem muito mais honra, ética e respeito nessa relação. Inclusive, é por isso que muitas mulheres também só conseguem ter amizades masculinas, porque percebem justamente isso, né? Que com as outras mulheres é muita falsidade nas amizades e com os homens tem mais honra. Só que a

amizade entre homens é uma coisa, amizade entre homem e mulher muitas vezes, muitíssimas vezes, vai ter uma tensão ali que qualquer coisa pode, sabe, pode sair do controle. e muitas vezes está totalmente na mão da mulher, ela que decide se o cara vai estar na friend zone dela ou não. Então, enfim, é uma situação um tanto complexa, vai, não é tão complexa, até porque geralmente conforme você vai avançando pra vida adulta, você vai avançando cada vez mais idealmente a sua amizade com o seu parceiro e os amigos que vocês têm começam a ser muito mais amigos do casal do que de um ou de outro. E aí fica tudo certo, bem tranquilo, bem fácil de lidar, tudo na paz. Todo mundo vivendo bem, tendo uma vida tranquila, maravilhoso. Negar esse fato. Ele

realmente vai ser o meu melhor amigo, eu acho que para sempre. Compete ali com a minha irmã. Beijos, linda. Mas ainda assim, ah, isso é legal, né? Ter a irmã ali como uma confidente, pode ser uma interessante a família também ser, né?

Sei lá, tem irmãos que se dão muito mal também, mas enfim. Eu nunca compartilhei tanto. E cara, imagina se você tem um melhor amigo, imagina só se você morasse com o seu melhor amigo. Imagina se seu melhor amigo te, vai ficar meio estranho. É melhor, é melhor eu não continuar. Mas você consegue entender?

Então é muito bom. É muito bom. É muito bom. Eu recomendo demais. Quer dizer, tem esse pequeno problema porque você mistura as meio confuso. Claro que é

bom. É o ideal. Coisas. E às vezes eu acho que você tinha que preservar mais o lado namoro barra casamento do que amigos e companheiros em tudo. Mas eu sinto ao mesmo tempo que casais Mas é que as duas coisas elas meio que têm que andar juntas. Não tem muito isso. Tipo,

o que que é só o lado? Ela não é minha amiga, ela é minha esposa. O que que significa isso exatamente? É muito simplista falar que um namoro e um casamento é basicamente uma relação de amizade com uma intimidade maior. Claro, com mais responsabilidade um para com o outro também. Mas, pô, a amizade sempre

vai ser uma questão, porque vocês não vivem apenas como um casal, né? O que vocês compartilham durante o dia, os momentos bons de entretenimento que vocês têm juntos, que não são só entretenimentos de casal, vão ser experiências de amizade. Claro que depois tem toda a progressão da família, né? Vocês constróem uma família juntos e aí as relações também se expandem, também tem mais camadas, mas a amizade sempre vai ter que tá ali, né? Senão, sei lá, uma hora um não aguenta mais olhar pra cara do outro. Que duram

muito, eles acabam entrando nesse papel. Não que um vai ser o único melhor amigo do outro, isso é um problema meu, né, pessoal. Mas com certeza o seu marido vai se tornar um dos seus melhores amigos, pelo menos top três, se você tá com ele há, sei lá, 10, 15, 20 anos. Vamos para minha confissão paranoica. Eu como mulher sei exatamente quando outra mulher não gosta de mim. Não me pergunte

como é uma espécie de sexto sentido, talvez é uma espécie de micro, é uma espécie de microrelação. Já vi muita mulher falando isso. Inclusive muitas delas vão para aquela linha de não consigo ter amigas mulheres, que é meio que o caso dela também, né? Você vê, é um traço incomum. E várias vezes elas até usam uma coisa para justificar outra. E nenhuma mulher gosta de mim e

eu sempre sei que ela não gosta. Eu já tentei fazer um monte de amizade feminina, mas sei lá, as mulheres não gostam de mim por algum motivo e tem inveja, tem a competição, elas sentem a competitividade feminina ali, né, nas questões mais sociais mesmo. E isso tende a estar bastante presente no universo feminino. Então eu acho que é meio paranóico justamente porque elas estão submetidas a isso o tempo inteiro. Várias mulheres julgando, fazendo picoinha, fofoquinha, lançando um veneninho, uma fofoca aqui, compartilhando um segredo lá. E muitas

fingem que gostam, mas pelas costas são extremamente falsas. Então, acho que é normal em algum momento as mulheres alimentarem essa paranoia pelo universo feminino e já começar a olhar pra outra assim e pensar: "Hum, ela não gosta de mim". Imagina, ela passou pela vida escolar, viu várias garotas que começaram, isso aí é um evento canônico na vida de todo mundo, acho, né? Na escola, você com certeza viu as melhores amigas da sua turma brigando, se separando e tendo uma nova melhor amiga e depois briga com a outra e volta com a outra e fica nisso eternamente, sabe? Muito improvável, muito difícil você conhecer amigas que na época da escola eram melhores amigas e permaneceram melhores amigas sem brigar e sem se afastar nenhuma vez durante todo o ano ou mais ainda durante toda a vida acadêmica, né? Praticamente impossível.

Enquanto com homens isso é bem comum, na verdade. Às vezes um muda de escola, às vezes depois que sai da escola perde completamente o contato, mas enquanto estão lá pode até ter briga, bater boca, uma semana ou outra, mas dificilmente é algo que dura e não é atípico que esses amigos fiquem juntos aí, né, pelo tempo que eles permanecerem na mesma turma e tal. Então, só de passar pela vida acadêmica, a mulher provavelmente já vai ter várias experiências com outras garotas sendo invejosas e sendo falsas. E aí ela vai ficando paranoica, né? E aí começa com isso, já vai começando a perceber os padrões e começa a ver, hum, aquela mina não gosta de mim. Todas as

minas que fizeram isso, que falaram desse jeito, que me olharam assim, no fim das contas não gostavam de mim, fizeram alguma merda, enfim, dá para entender de onde vem isso. Talvez, entenda bem, eu cresci com uma mãe narcisista e eu cresci basicamente com uma mulher que não gostava de mim me criando. Ela não conseguiu me entregar nada na questão de afeto. Então, eh, ou ela tava transitando numa indiferença ou em uma, como posso falar, uma rispidez, até um não gostar. Quem é filho de narcisista, acho que tem essa parada de ser filho de mãe narcisista sendo mulher. A mãe compete com a filha

também, né? Tem toda uma parada bem escroto nisso, sabe? Quando você é só uma criatura frágil e meio nada a ver, a sua mãe, o seu pai ou o seu parente narcisista, ele vai conviver bem com você, até porque ele tem muito controle sobre você. Quando você começa a se parecer com uma mulher, começa a se parecer com o homem, começa a decepcionar ou a superá-los, eles odeiam quando você supera eles. Aí é que o hate começa. Então, a competição, eu acho que

ter convivido com uma pessoa assim me deixou muito sensível a quando outras mulheres não gostam de mim. Eu juro, eu acho que eu percebo pelo olhar delas, eu acho que isso é bom. Geralmente não, porque acho que você fica numa, será que homens conseguem perceber quando outros homens não gostam deles? Eu sinto que vocês, talvez, é que na verdade não, isso realmente não é muito do universo masculino, tipo os homens eles conseguem facilmente se dar bem e às vezes quando você não vai com a cara de um maluco, você consegue ainda assim superar isso e percebe tipo putz, não ia com a cara de mano, mas cara, pô, ele não é o que eu achava, maluco é gente boa e consegue fazer amizade depois. Então, não é muito do universo masculino, não sei. Talvez

para alguns homens específicos que tenham passado por algumas experiências traumáticas. Eh, mas eu não me identifico com isso. Definitivamente se importem menos com isso. Nós mulheres, nós somos mais ligadas a essa questão de ser agradável socialmente. Então, é difícil para uma mulher para um ambiente que ela sabe que ela não é gostada por alguém. E, bom, é o que eu disse, eu

consigo perceber. Eu dou a sorte de não cruzar com muitas mulheres assim, mas quando eu cruzo, eu sinto, eu sinto. Vamos falar sobre uma confissão profunda agora. Eu tenho pânico de ser uma mulher fútil e eu não acho que isso seja bom, até porque o que é uma mulher fútil? Defino uma mulher fútil. Eu sempre

cresci com uma coisa embutida na minha cabeça de que eu não seria aquela mulher que só se importa com aparência, que só se importa com romance, com ela é percebida, se as pessoas gostam dela, se o carinha vai estar apaixonado, se o ex vai estar correndo atrás, se o futuro Criei um probleminha que é eu geralmente me identifico muito mais com homens do que mulheres. E não porque todas as mulheres são fúteis, mas porque cada um tem a sua própria problemática. É que na verdade tudo isso que ela descreveu que ela acha um problema e que ela não queria ser assim são características naturais do universo feminino, né? São coisas que elas naturalmente vão gostar e vão se interessar. E aí ela simplesmente assumiu que tudo isso é futilidade. Só que isso é relativo. Eh,

é fútil por um lado, mas por outro lado não é fútil porque são coisas que preparam a mulher pro papel mais importante que ela vai exercer na vida dela, que é o papel de mãe. Então, gostar de romance, querer ser desejada, querer um príncipe encantado, ser vaidosa para justamente chamar a atenção do cara que ela quer ter do seu lado. Tudo isso vai acabar sendo importante para que ela consiga construir a melhor família para ela. Então, por um lado, você pode falar que é fútil, mas se você entende a natureza humana, o que que tem por trás disso, você percebe que não é tão fútil. Na verdade, é justamente a natureza te preparando pro seu papel essencial. E com o homem acontece a

mesma coisa. A questão é que o papel essencial do homem é o de provedor. Ele vai precisar ser capaz de prover pra família dele tudo que a família precisa. E é por isso que a futilidade do homem vai se concentrar mais na questão da competitividade, da aventura. Ele vai precisar se colocar mais em risco, ele vai precisar eh praticar algum tipo de esporte, eh se desafiar de alguma maneira, tentar ser o melhor em alguma coisa, se especializar em alguma área, porque isso vai trazer para ele a segurança e a estabilidade que vai ser essencial para que ele consiga prover paraa sua família. Então, nem tudo que

parece fútil num primeiro momento realmente é fútil no fim das contas. Às vezes é só uma forma leve, simples de te preparar para as coisas mais importantes da sua vida. Interessante, né, observar dessa forma. Homens geralmente lutam por questões de hierarquia, poder, serem notados. Eu entendo de verdade quando você é um cara que se diz abaixo da média, que se diz um beta, porque homens são muito ligados à hierarquia de valor de si mesmo. Enquanto a mulher, ela é

muito e aí ela não vê isso como fútil. É até curioso porque, não sei se ela vai concordar com isso, mas essa visão dela da futilidade do universo feminino é uma visão que foi amplamente difundida pelo próprio feminismo. Porque justamente na ânsia de se afastar das questões femininas, por só haver valor nas questões masculinas, as feministas começaram a problematizar tudo isso que ela tá falando. E realmente tratar como fútil, tratar como vergonhoso. Por que que mulher tem que brincar de boneca?

Por que que mulher tem que brincar de ser mãe, de cuidar de casa, brincar de casinha desde pequena? Porque ela não pode brincar com coisas mais legais, como um carrinho, como lutinha. São as feministas que estão fazendo esse juízo de valores, né, de que as coisas do universo feminino valem menos, são fúteis e são coisas que, meu Deus, você tem que deixar tudo isso para lá. E aí elas lutam contra a própria natureza. Elas se tornam menos preparadas pros seus papéis fundamentais. Elas se

arrependem de tudo que elas fizeram com as suas vidas quando estão mais velhas, porque elas não construíram nada realmente significativo, nada que realmente dá valor e faz ela se sentir completa. O cara só vai paraa outra direção porque o papel do homem é outro. Os dois se complementam. que é o que eu sempre falo nesses vídeos que eu falo sobre relacionamentos, homens e mulheres. Acontece que o movimento identitário, o movimento progressista, tenta tirar o homem do seu papel, tenta tirar a mulher do seu papel e faz os dois ficarem frustrados, se sentirem incompletos e serem incompetentes nas suas funções. Assim, o homem é um

emprestável, a mulher não é uma dama, a família é disfuncional e você tem mais um monte de eleitores do PT, não tem como dar certo. Muito ligada ao espelho, ao que ela vê, se isso agrada a ela, se isso de certa forma agrada aos outros. A gente é muito ligada, como eu disse, em agradar aos outros socialmente. É difícil encontrar uma mulher que ela tá de boa em não ser gostada. Enfim, a gente valoriza essa questão de É, isso é uma coisa que eu também já falei várias vezes, é muito mais importante a questão social pra mulher do que pro homem, a validação social. O homem é mais

independente socialmente e é muito raro encontrar uma mulher que não precise de validação social, que consiga ficar bem vivendo sozinha, isolada ou com poucas interações. E aí você tem uma série de coisas que confirmam tudo isso também, né? Como as mulheres falam muito mais durante o dia, porque elas precisam de comunicação. Por que que elas buscam as áreas onde elas vão ter mais contato com outros seres humanos? Por que que elas buscam a área da educação, a área da saúde, ao invés de trabalhar? numa

fábrica como engenheira, lidando com peças, com máquinas, com números o tempo inteiro. Se você estuda um pouquinho só da natureza humana, tudo começa a fazer muito mais sentido na sua cabeça. É, é realmente um negócio maravilhoso. Não ser deixado de lado, não ser uma outsider, enquanto homens às vezes valorizam mais se eles têm cabelo na cabeça e se eles estão ganhando o suficiente para aquele tio parar de humilhar eles no churrasco, manja? Mas voltando, porque eu divaguei, isso meio que me afastou muito das outras mulheres, porque não é que todas as mulheres pensem nisso, mas quando você tem 14 anos, é difícil você encontrar uma menina que não esteja preocupada com relacionamentos, a própria aparência ou futilidades de tipo, ai, o novo álbum da Tayor Swift, ai meu Deus, saiu o livro novo da Colin Hoover. E aí eu ficava

perdidinha porque eu tava, sei lá, tava toda metida. E vocês viram por que existe esse padrão? É fácil de entender. Lendo Sartre e querendo discutir sobre anarcocapitalismo. Mentira, nunca quis discutir sobre anarcocapitalismo. Só

queria, sei lá, discutir sobre a diferença entre comunismo e socialismo e como Marx vendeu um sonho para todos os Viuí ó de onde é que saiu toda essa merda que foi colocada na cabeça dela, né? De onde é que veio isso? Que ela aparentemente conseguiu se libertar depois de um tempo, né? Ela já falou ali que Sarteta com certeza viu alguma coisa da Simone de Bovoar também, né? Só referência positiva, hein? Ela abriu mão

de ser mulher, de ser uma menina feliz, uma adolescente feliz, tranquila, para virar uma militante chata, insuportável, que precisou superar isso depois. É, pelo menos espero que seja isso, né? que ela conseguiu superar e hoje percebe como aquilo não foi exatamente positivo pra vida dela. Pelo que eu vi dos outros vídeos, que inclusive a gente assistiu aqui, né, eu reagi aqui no canal, me parece o caso, porque eu já vi ela criticando feminismo algumas vezes. Proletários fodidos do planeta, eu me dou muito melhor com homens, eu me interesso pelos assuntos dos homens, eu até compartilho vícios que são muito masculinos. Entretanto, eu ainda sou

mulher, pelo menos é isso que eu acho. Pelo menos da última vez que eu chequei, eu era, eu sou isso. Aí muitas mulheres me vem como uma pic girl. O movimento masculinizou ela, girl porque elas acham que eu estou falando coisas para agradar homens, mas não é. Eu compartilhei uma e ela vira uma pick me girl por estar masculinizada pr caramba pelos movimentos de esquerda. Olha que

doideira de interesses e de problemas que são muito masculinos. E alguns homens me vêm como, não sei, homens, como vocês me vem. Oh. Ah. Vamos para a última confissão. Uma confissão mais

constrangedora. Eu tô escolhendo aqui mentalmente qual que eu vou falar, tá? Essa é uma constrangedora o suficiente para ser escolhida. Ai, vamos lá. Eu gosto de ser submissa. É isso, o vídeo

acabou. Tchau. Eu estou falando, cara, isso também não é muito atípico. Você vê, né? Mesmo com toda essa doutrinação que ela sofreu, por assim dizer, cara, é muito natural para muitas mulheres gostarem da submissão. Extremamente

natural, muito mais do que a gente pensa, até porque essa é uma questão mais íntima, né? Mas mulheres gostam disso e até por isso é uma coisa muito comum da gente ver no gênero literário e cinematográfico que elas mais gostam de assistir. Isso para não falar até mesmo do conteúdo adulto que elas preferem consumir também não é uma regra, né? Tem as mulheres que preferem mais é o arquétipo do príncipe encantado, um negócio mais fofo, mais romântico, mais amorzinho. Mas tem muita mulher que curte o bad boy porque gosta de uma mão no pescoço, um tapa na cara. é um

negócio realmente mais intenso, por assim dizer. Falando em todos os sentidos, talvez. Eu fui colocada numa posição desde muito nova em que eu tinha que tomar partido, organizar e executar coisas. E também tem isso, né? As mulheres, em geral, elas não gostam de ficar tomando decisão. Por isso que elas

costumam transferir essas decisões pro seu marido. E aí até as feministas acabam caindo nesse estereótipo. E eu até trouxe aqui o vídeo de uma militante, uma atriz militante, que quando ela se entendeu bissexual, ela começou a sair com outras mulheres e começou a entender vários problemas dos homens. E ela também brincou com esse fato de que saindo com outras mulheres, elas não conseguiam decidir nada. sempre uma empurrava a decisão pra outra e nenhuma das duas decidiam. E eram duas

feministas e nenhuma conseguia tomar este ímpeto masculino de segurar as rédeas da relação e tomar as decisões. Ou seja, se é muito mais natural para um gênero delegar as decisões pro parceiro, você já percebe, pelo menos em alguma instância a natureza da submissão atuando ali. E é por isso que via de regra a mulher quer um cara forte do lado dela, porque ela quer esse cara que possa nos momentos decisivos especialmente tomar as decisões, segurar as rédeas, fazer tudo acontecer, tudo dar certo, resolver os problemas, sei lá. Nem achei tão constrangedora essa confissão assim. num certo ponto te torna uma pessoa bem capaz, o que é legal porque você vai olhar às vezes uma pessoa que foi mais protegida e vai pensar bunda mole, não consegue fazer metade do que eu faço num dia só que depois de um tempo, eu entendi o preço que se paga para isso. E se você é uma

mulher, por que isso é uma confusão feminina e você também passou por essa fase, eu tenho certeza que você endureceu lá. Ele viu, até as minhas piadas são masculinas, que saco. E não é legal endurecer. E eu não tô falando aqui de, ai meu Deus, sou energia feminina, seja uma mulher feminina, é femininidade. Eu tô falando de não conseguir se vulnerabilizar, não conseguir ser delicada, mas querendo, tá? Eu não tô falando que você não quer,

eu tô falando que se você quer e você não consegue. Nos últimos anos eu encontrei uma pessoa e eu consegui construir uma vida que eu consigo ser vulnerável. E ser vulnerável cruza ali para mim, cruza com ser submissa. Não é sempre, não é toda hora, mas é, mas também vai fazer dela mais delicada e feminina, né? você percebe como ela tá traçando esse paralelo? Não sei se

diretamente, conscientemente, mas ela tá, né? Porque mesmo ela e depois de toda a doutrinação pela qual ela passou e talvez ela consiga reconhecer isso e perceber o que tinha errado, como eu falei antes, ela ainda vê que no fim das contas isso masculinizou ela, mas ela queria ser mais feminina e se vulnerabilizando, ela consegue ser mais submissa e consequentemente mais feminina também, porque ela se deixa ser protegida. Ela se deixa ser cuidada, ela se permite isso e nisso ela se coloca no papel da mulher no relacionamento. Isso é que eu acho interessante desses vídeos da Gabrita, que eu reagi, que vocês geralmente recomendam, que a gente consegue através dos relatos dela entender muito dessa questão da natureza humana que eu vivo falando nos meus vídeos. Mas para mim é muito bom quando você encontra uma pessoa de confiança e você pode deixar essa pessoa ter o controle de algumas coisas. É meio

desesperador, mas é muito bom. Não estou falando só de coisas que adultos fazem. Então, tô falando também de pequenas dinâmicas diárias de hum ele me busca em todos os lugares, ele me leva em todos os lugares e assim é mulher que não gosta de ser mimada também, né? Oh, para algumas mulheres eu sou uma estúpida, sabe? E eu é aquela parada de querer ser tratada como uma princesa em última instância, sabe? É claro que via de

regra as mulheres naturalmente se sentiriam muito bem com isso. A própria Simone Debovoá admitia que se não fosse algo imposto, as mulheres nunca abririam mão disso, do cavalheirismo, de poder ficar na casa cuidando do lar, cuidando dos filhos, porque no fim ela sabia que tudo que ela queria impor para as mulheres pelo ideal dela não era exatamente natural e que as mulheres ainda prefeririam o outro estilo de vida, se sentiriam melhor, mais realizadas. Eu acho que esse ponto ela não admitiria. Mas por que que se elas não fossem proibidas de viver como damas e donas de casa, elas não abririam mão disso? Talvez porque elas não queriam de fato a revolução feminista. E isso

acabou sendo algo e praticamente imposto, inclusive explorando algumas vulnerabilidades femininas que se deixam levar muito por apelo à emoção. São mais manipuláveis em certa instância, né? Justamente por serem mais emotivas do que racionais. É mais fácil você utilizar o sentimento da mulher para manipular ela. Por mais que tenha essa ideia, né, da mulher super ardilosa e manipuladora, pô, é muito mais fácil você levar uma mulher num papinho extremamente lógico e irracional, simplesmente porque você tá apelando pra emoção dela do que fazer isso com o cara. Também acontece, né? Tem muito

cara de esquerda também que, né, não me deixa mentir, mas as mulheres inclusive tendem mais à esquerda também por esse motivo. Pronto, estamos chegando no final do vídeo, vamos ver se tem mais alguma coisa pertinente para comentar aqui. Eu às vezes penso em mim sob esse olhar. Eu me sinto muito ruim por ter reprovado duas vezes na CNH, mas aí o meu lado mais submissa lembra de quando eu saí chorando e ele me abraçou e falou: "Tudo bem, amor, eu te levo para onde você quiser, você não precisa tirar carta". Isso é ser subima, independente. Mas eu

gosto, acho que mulheres não gostam dessa palavra e não gostam de pensar nisso porque elas não confiam em ninguém. Quando você confia em uma do outra, eu acho que é porque elas foram doutrinadas a odiar isso e a ver isso como algo extremamente negativo, porque elas não viam isso como algo terrível. E meu Deus, essa palavra submissão é é uma palavra que tem que sumir do vocabulário. Isso foi algo imposto sobre elas, especialmente as mulheres dessa geração mais nova. Foi uma lavagem cerebral que foi feita ali mesmo. Então

agora muitas mulheres tendem a ver a submissão como algo terrível. Meu Deus, submissão é sinônimo de opressão, mas não era assim. E elas gostavam e muitas sabem, ainda que não admitam, elas sabem, conseguem sentir que a natureza delas é mais submissa do que controladora, digamos. Mas elas foram ensinadas, doutrinadas a rejeitar o lado submisso e serem cada vez mais controladoras, autoritárias, mandonas, insuportáveis, né? O arquétipo da mulher dos filmes da Marvel. Enfim, foi mais um

vídeo interessante da Gabrita, deu pra gente trazer uma série de reflexões. Espero que você tenha aproveitado, que você tenha se divertido. Diz aí nos comentários o que que você achou, o que que você concorda, o que que você discorda. Não tem problema. Fale dos seus casos, fale sobre como eu generalizei. Porque não você conhece

casos que não são exatamente assim. sempre tem comentário como esse. Então vamos ver. No mais se inscreve se ainda não for inscrito, passa o vídeo adiante. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima.

a tua mão e entrar na escuridão. [Aplausos] [Música] Posso mais fingir que eu consigo