---
video_title: "A POLÊMICA DA BRASILEIRA DE BIQUÍNI NA COREIA"
video_id: M58NKR5YwGs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M58NKR5YwGs
video_date: 2025-08-25
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Biquini #ExperimentoSocial #CoreiaDoSul
---
Há algumas semanas rolou uma polêmica bem idiota lá no TikTok, porque uma brasileira decidiu causar usando biquíni nas praias da Coreia do Sul. Confesso que eu não sabia que tinha uma restrição tão grande por parte dos sul-coreanos com utilizar biquíni na praia, mas incrivelmente esse negócio deu pano pra manga. A discussão de escambu para tudo quanto é lado, empoderamento feminino, até pauta racial entrou no meio da história, o que é um prato cheio para esse canal. Então, se você tá curioso para saber como é que foi a polêmica e para saber qual é a minha análise de toda a situação, já sabe, né? Só ficar comigo logo depois da vinheta.

[Música] Você acha que enfrentar um grande vilão no final do filme é que é um problema? Bom, talvez ainda não tenha reparado que você é o protagonista da sua vida e que o seu vilão é aquele aluguel que chega todo mês no dia 5. Mas pode ficar tranquilo, porque o Cleverson, o nosso consultor patrimonial e financeiro, já tem mais de 13 anos de experiência nesse mercado. Ele gerencia 90 milhões em créditos e desenvolveu a metodologia Nerd, que é o norte estratégico de renda e diversificação, onde você pode obter ganhos de até 2% ao mês em renda fixa ou variável. Só nesse ano foram mais de 9 milhões em créditos liberados para capital de giro, compra de móveis, renda com aluguéis, aposentadoria e muito mais. E o melhor é que a consultoria é

100% gratuita. Não é pegadinha, o Cleverson vai fazer uma análise real do seu perfil financeiro e se você possui entre R$ 300 a R$ 1.000 para investir, ele vai te ajudar. Na descrição aqui do vídeo e também no comentário fixado, você pode solicitar essa consultoria com o Cleverson e a partir daí começar a construir seu patrimônio. Então não perca tempo, chama o Cleverson, segue essa dica e agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo.

Então vamos começar do começo. Que tal? Acho que é uma boa ideia, né? Esse vídeo foi o começo de toda essa treta usando minha biquíni na Coreia pela primeira vez. Experimento social. Isso aqui é

incrível, tá? Essas duas minas, ela e a amiga dela coreana, decidiram causar na Coreia usando biquíni, mas decidiram chamar de experimento social. Poderia ser só mais uma brasileira barraquera na internet, mas é uma socióloga, sei lá. Vamos ver aqui o experimento que ela fez. >> Oi, gente. Viamos closar na praia. Olha,

gente, essa coreana aí toda de biquínios chocando a sociedade. Ellie, e o Showcut? Crea peoples. >> Bom, você percebe pelo que ela própria tá falando no começo do vídeo, que elas já sabiam que elas iriam chocar, que elas iriam causar com essa atitude. Que que ela colocou na legenda? Minha amiga

coreana me chamou para ir à praia. Ela queria usar biquíni pela primeira vez. Eu não usava 7 anos, pois tinha vergonha do meu corpo antes de emagrecer, mas topei a ideia. Então beleza. As duas estão causando nas praias da Coreia do Sul. Vamos ver mais um pouco aqui.

>> Oh my god. Ó, ela comprou o nosso biquíni igual Twins, meu rosa dela, branco, né? Mas com mesmo estilo aqui o pessoal. Ah, tá, mudou a legenda, né? Detalhe, foi a minha amiga coreana que escolheu os biquínis. Ela que quis combinar e eu

aceitei o desafio. Nunca usei esse estilo de biquíni. Um biquíni colorido com lantejola. Acho que isso aí não faz muita diferença. >> A maioria tá de roupas, vocês não tem noção. Vai sair de biquíni aqui chocando

a sociedade aqui na Coreia. Mas >> chocando a sociedade aqui na Coreia. extremamente conscientes o tempo inteiro de que elas estavam desafiando as normas culturais do país em que elas estavam. São muitas camadas aqui, né? Porque primeiro tem essa camada de que ela sabia o que tava fazendo. Ela sabia que

iria chocar, ela sabia que iria chamar atenção. Ela sabia que estava indo contra a cultura local. Só que ela tem uma amiga coreana do lado, o que ela vai acabar usando para validar um pouco dessa atitude. Mas assim, é realmente bizarro isso aqui, o fato de que tem muita gente, eles vão meio que de roupa mesmo pras praias na Coreia. Eu acabei vendo uns outros vídeos também quando eu fui pesquisar, né, buscar os vídeos sobre essa treta. Ela não foi a primeira

que fez isso. Tem esse vídeo de uma outra latina que fez mais ou menos a mesma coisa. >> Se você reparar, cara, tá todo mundo de roupa na praia. Todo mundo tá de roupa. E ela chamando atenção pra caramba porque tá, né, com seus atributos bem salientes e é mesma coisa.

Muita gente não quis se aproximar, não quis se envolver, pessoas olhando esquisito.

>> Ela é latina também, não sei exatamente de onde. >> Foi no un no meu primeiro coração. Nem >> ó, não é brasileira, né? Mas mais uma latina desfilando de biquíni nas praias da Coreia do Sul. Ali tem um cara de camisa, né? Um raro momento de um cara

de camisa. Acho que às vezes, né? pra quando eles vão pro mar de repente talvez um calção de banho, mas a maioria das pessoas que passa pela praia realmente tá de roupa aqui. Mais uma. Essa decidiu fazer esse teste numa praia da China.

Você vê que é um um negócio dos asiáticos, nem é só dos sul-coreanos, né? Na China, ó, mano, olha a roupa. Roupa de praia na China, cara. É doideira. Até na água ali, ó, você vê as pessoas estão de roupa. E aí todo mundo

olhando. Meu Deus, mano. Aqui um grupo de amigas de biquíni com uma chinesa. Aparentemente é os locais todos de roupa. E a brasileira ali me parece que essa aqui também era uma brasileira causando pra caramba. Aqui ó, quase impossível ver

alguém de biquíni. Essa aqui é brasileira também. Então eu só joguei na busca. Biquíni na Coreia do Sul. Biquíni brasileiro na Coreia do Sul. Porque eu

tava atrás de um vídeo especificamente que eu não consegui encontrar porque esse vídeo foi excluído. Mas isso acabei encontrando outras mulheres fazendo a mesma coisa. Eu não vi um cara fazendo esse teste ao contrário. Talvez exista, mas eu não vi. Curiosamente é mais fácil encontrar para variar as mulheres querendo quebrar os padrões. Essa luta

que é extremamente importante pr as mulheres, a luta de mostrar os peitos, a bunda, mostrar o corpo. Uma luta essencial. Dificilmente você vai ver um homem lutando pelo direito de mostrar as popas da bunda na praia. Por algum motivo, os homens não vêm uma grande questão nisso. Não sentem que não, não precisamos lutar pelo direito de andar praticamente pelado em todo que é lugar, é exibir as bolas do saco. Por que que a

gente não tem o direito de deixar elas saindo assim da da sunga da cueca, mostrar um pouco? Os caras não tm essa pira, né? Mas as mulheres acham que é uma coisa nova. Essa é uma luta importantíssima, a luta de poder andar pelado em qualquer lugar, em qualquer país. Pô, é realmente uma causa crucial.

Empoderamento feminino, poder mostrar os peitão saltando para todo mundo. Quero mostrar pros chinês, quero mostrar pros coreanos, quero mostrar para todo mundo. Vamos voltar pro experimento social aqui da brasileira que foi a que mais polemizou, né? >> É isso, né? Helen? Let's go.

>> Ah, gente, estamos aqui, ó, na água. Ah, água >> água. >> Água. >> Uh! >> Yes! Todo mundo de roupa ali, gente.

Olha. E a gente aqui de gente. >> Todo mundo de roupa até na água. Meu namorado falou que nosso biquíni era muito chamativo, que nós ia chocar aqui. My boyfriend my biquíni.

>> Namorado falou que o biquíni era chamativo, que elas iam chocar. É interessante. Depois ela falou: "Eu não, namorado ficou maió de boa com isso, não viu nenhum problema. >> E o bikin?" Uh.

>> Agora os homens, vários pararam para ver a gente tirando foto. Ficavam parados só observando de longe. Super desconfortável até. >> Chocas. Tem muitas pessoas olhando pr nós aqui.

Os homens nem se fal por ser, né? Os homens estão parando aqui ficar olando pra gente na Ai, meu Deus do céu. Não. >> Aí você fica se perguntando, é uma luta por empoderamento ou é uma luta para chamar atenção, para ser o centro das atenções, para validar o ego, né? Não sei, não sei. Pensa aí.

>> Parece nunca viu ninguém de biquíni. Sério mesmo? >> Parece que nunca viu ninguém de biquíni numa cultura onde realmente não é comum as pessoas ficarem de biquíni na praia. Elas próprias sabiam disso. Tanto que falaram: "Vamos chocar." foram lá

sabendo e aí ai meu Deus, parece que nunca viram não é por isso que estão chocando. >> As pessoas estão parando para ficar olhando. O Brasil é tão no gente. Cada país tem a sua cultura. Não é proibido usar biquíni na Coreia, só causa choque.

Mas festivais, tipo Water Bomb, o povo usa cada coisa. Então esse foi um um outro ponto que eu vi que gerou bastante debate, é justamente uma treta cultural, porque na Coreia do Sul culturalmente não é apropriado usar biquíni na praia. Eu imagino que é porque eles entendem praia como um ambiente mais familiar e aí não gostam de tanta exposição do corpo. Esses festivais, pelo que eu entendi, são festivais privados, são festas e p, né? Festa de piscina. Então,

não é um ambiente familiar, não é um ambiente onde pessoas estão ali transitando, não. É um ambiente que é feito para isso, pra galera ir para lá festejar de biquíni, de sunga, sei lá mais o que, porque naquele contexto isso é aceitável. Isso é básico em qualquer cultura. Aqui no Brasil é comum você ir de biquíni pra praia, mas não é comum você ir de biquíni para um velório, porque a gente entende que velório não é lugar de usar biquíni. Pô, mas praia é lugar de usar biquíni para um brasileiro, mas em outras culturas claramente não é. Então sim, elas estão

desrespeitando a cultura local. E eu até acho que existem culturas que são problemáticas, OK? Eu não sou do time que vai falar que não existe uma cultura melhor que a outra. Eu acho que existem culturas que são melhores, existem culturas que são superiores. Pô, você vai me falar que uma cultura democrática que preza pelas liberdades individuais não é superior a uma cultura que normaliza o canibalismo, né? Algumas

tribos ali que são canibais, não, mas é cultural deles. Ou então aquelas culturas que mutilam a a genitária da mulher quando ela nasce, eles raspam, né, o clitores da mulher, pelo amor de Deus. Sim, eu acho que existem culturas que são bizarras e que eu não respeito mesmo. Não vou para lá desafiar a cultura dos caras, fazer o experimento social, até porque geralmente essas culturas, se você desafia muito, se p que dá ruim, né? Não são povos muito tolerantes geralmente. Por isso que a

gente costuma ver esse tipo de experimento desafiando a cultura de democracias, países livres. Dificilmente você vê isso numa ditadura. Tudo bem que até teve a moça fazendo isso na China, mas é porque também, como ela falou, não é que seja crime, só não é algo culturalmente bem visto. Mas o grande ponto para mim é que isso não é uma cultura problemática, cara. Não é a gente precisa desafiar esses padrões culturais asiáticos que impõe que as pessoas têm que ir de roupa pra praia.

Primeiro, né? Elas ficam falando ai porque isso é o machismo, o desejo de controlar o corpo feminino. Mas são só as mulheres que não usam biquíni, porque a gente viu que os caras também estão cheio de roupas. Beleza. Que você até vê um ou outro sem camisa, né, só com a bermuda, que vamos combinar que a roupa de praia dos homens, se não for uma mesmo, a sunga, né, não é tão expositiva quanto um biquíni, mas de sunga eu não vi nenhum. Eu vi no máximo uns caras

andando sem camisa, talvez porque foram pro mar, eles estavam ali, no caso que apareceram no vídeo dela, eles estavam se enterrando na areia, mas via de regra, até os caras também usam bastante roupa na praia. Então, não é uma cultura que oprime mulheres diferente do que eles estão falando em toda polêmica ao redor desse assunto. Ou seja, é muito imbecil você querer causar, você querer chocar, você querer ir contra esses padrões culturais opressores. Cara, assim, não sendo crime, quer ir de biquíni, sei lá, porque é muito importante para você ir de biquíni pra praia, você só consegue curtir uma praia se for de biquíni, tá? Mas aí você queria falar que isso é um experimento social e que é um absurdo que as pessoas achem que isso é um desrespeito à cultura local, sendo que é um desrespeito à cultura local. e que você

tem que impor o seu padrão cultural ao padrão dessas pessoas, sendo que, pô, não é nada, sabe, nocivo para ninguém. Meu Deus, eles só encaram a praia como um ambiente mais familiar. Por exemplo, é muito comum na Europa, em alguns países da Europa, o Top Less, praias de nudismo. Aqui no Brasil não é tão comum, não sei. Eu nunca conheci uma praia de nudismo aqui. Acho que até existe em

alguns lugares, mas não é comum. E o próprio Toples não é comum no Brasil, né? Vez ou outra, talvez você até veja uma mulher fazendo, mas não é muito comum. Então, algumas culturas são mais permissivas com essas coisas, outras são menos. Mas aí você vai falar que a melhor cultura de todas é a cultura da praia de nudismo, porque é o que te deixa mais livre, porque você pode ficar à vontade de mostrar todo o seu corpo.

Cara, por quê? Por que que a cultura que valoriza a exposição do próprio corpo é uma cultura superior? É a cultura que precisa se impor diante das outras. Quem é você e quem são vocês? Porque não foi só ela, tá? Um monte de gente partia em

defesa dela falando sobre como o machismo estava oprimindo ela e esses comentários que falavam da cultura como desculpa para continuar oprimindo as mulheres empoderadas. Pelo amor de Deus, que coisa mais patética. Sinceramente, a minha opinião é que isso aqui é muito mais o desejo de causar e chamar atenção. E inclusive eu sinto que isso transparece no vídeo do que o desejo de fazer um experimento social que desafia os padrões culturais da Coreia do Sul. Até porque a única coisa que esse vídeo vai causar é justamente isso, né? É

viralizar por causa da polêmica, mas não vai mudar droga nenhuma na cultura do país. E não tem que mudar mesmo. Ah, mas nas festas privadas, nas pool pares, no Water Bomb, eles usam cada coisa. E daí? Isso só significa que eles também entendem que tem lugares e contextos onde tá tranquilo você usar essas coisas. Então, se você quer muito usar

um biquíni, tem lugar para usar biquíni mesmo na Coreia do Sul. É só você ir para um desses festivais, para um desses eventos usando seu biquíni que, pronto, você não vai chamar atenção nenhuma, porque lá é normal, lá todo mundo entende que faz parte do contexto. Agora, você vai pra praia, onde claramente eles entendem que é um ambiente mais familiar, vestindo roupas que não são adequadas para aquela cultura, você vai chamar atenção e não vai ser de um jeito legal, provavelmente. Inclusive, foi isso que alguns coreanos falaram e caíram matando em cima dos coreanos que falaram isso. Nossa, que que coisa bizarra. Mas a

gente já vai ver. Vamos seguir um pouco mais com o vídeo aqui. A vamos tentar terminar ele >> normal, sabe? vocês verem como são as diferenças, né, entre cada país, cultura, foco aqui da praia. Minha amiga Corian tava me falando porque ela entendeu, né, as meninas aqui, né, tudo do colégio, high school y falando mal da gente.

>> B, tem uns >> falando mal da gente. Por quê? Que que elas estavam falando? O que que parecia? Talvez parecia o que é de fato, né? Será

que se você vai de biquíni para um velório, as pessoas não vão ficar meu Deus, que coisa absurda que eles estão fazendo? Vão, por quê? Porque não é contexto. Se você vai de biquíni para um shopping, eu não sei se tem algum shopping que seja normal, né? Shoppings de praia, eu não sei, o pessoal talvez até possa utilizar, mas em em muitos lugares, muitas cidades, o shopping não é lugar para você ir com esse tipo de roupa. Se você for, você vai chamar

atenção. Se você vê um cara andando pela paulista, vestindo aquela aquele maiodo do Borá, tá ligado? Que negócio ridículo, eh, que mostra o corpo inteiro, um negócio realmente bizarro. Será que as pessoas não vão comentar, não vão olhar, não vão achar estranho? Mas normalmente você não vai ver um cara lutando pelo direito de ficar andando, desfilando com aquele tipo de coisa.

Talvez porque, não sei, os homens entendem que essa é uma luta idiota, imbecil, desnecessária. Mas tem essas minas que acham que isso é empoderamento e que se elas não podem fazer isso, é um machismo oprimindo elas. Que droga de machismo, mano. Os caras mais machistas de todos são os que mais vão gostar de ver os peitinhos dela balançando aí, sendo exibido por tudo que é lugar. Ela até usou como argumento para falar de um coreano que, né, criticou essa atitude dela. Não, porque o vídeo que eu vi

dele, ele tava sem camisa e se mostrando, se exibindo. Tá, mas aonde que ele tava fazendo isso? Eh, era num lugar onde isso era inapropriado, não era na rede social dele? Era num lugar onde tava tudo certo, fazer aquilo? Porque eu acho que ninguém tá falando que ela não pode usar biquíni ou postar foto de biquíni na própria rede social.

A questão é apenas você respeitar o ambiente social o qual você está inserido. E é só isso. É uma questão de respeito. Porque o que você acha que a luta, empoderamento, teste social, na verdade é só desrespeitar todas as pessoas ao redor. Assim como quando você vai de biquíni no velório, você tá desrespeitando a família, você está desrespeitando a cerimônia, você tá desrespeitando o ambiente, você está desrespeitando todas as pessoas que estão ali. Nesse caso, a mesma coisa,

porque culturalmente eles não vem à praia dessa forma. Então, se você foi para um ambiente familiar ou para um ambiente onde isso não é apropriado, com a intenção de chocar e de causar, como que você pode reclamar que as pessoas estão chocadas e falando coisas sobre você e e de fofoquinha, de olhares? Você foi contando com isso. É muito ridículo, cara. >> É uns menininhos aqui de raiz, tá?

Menino, menina, né? E aí elas chegaram aqui e a gente estava de biquíni, né? E a gente encontrou essas meninas. >> Minha amiga foi lá e pediu para tirar uma foto com um deles, a câmera profissional e eles surtaram. Acharam que ela era estrangeira e não entenderam o que disseram. Ten

>> conveniência. Aí eu sei que elas viram a gente falaram assim que a gente era tipo assim insuportáveis, sabe? Eu acho que é porque elas estão com ciúme dos meninos que estão aqui, né? Algum deve ser namorado delas? >> Hum. Não é pela atenção, não. Ó o

sorriso na cara dela falando que as menininhas acharam ela insuportáveis porque estavam com os ciúmes dos namorados que estavam olhando para elas. É um experimento social, é só para quebrar padrões, é para lutar contra o machismo. Pode crer. Tá, tá, tá na cara. Você realmente é isso, é claramente isso, mano. Isso aqui é tão bizarro. Ela

postou essas fotos na rede social do experimento social dela e eu vou censurar porque sei lá, né? Vai saber o que que o YouTube vai entender desse experimento social. Já tive vídeo derrubado porque aparecia mulher de biquíni, por mais que seja parte do contexto do experimento social que a gente tá analisando. E aí ela falou que o namorado dela ficou maió de boa com essa foto. Vocês não estão vendo porque tá censurado, mas cara, dá para ver a a beirada do mamilo dela saindo pelo pelo biquíni, mano. Dá para ver a cor do

mamilo dela. Eu não sei. O namorado dela tá OK com isso. Com milhares de pessoas sabendo a cor do mamilo da namorada dele. OK. Ele é que tem que tá de boa,

né? Porque é isso? Nos tempos de hoje, se o namorado se incomoda com a sua namorada se expondo dessa maneira, ele é machista, controlador, tóxico, abusivo. Ah, beleza. Não é minha namorada, não é problema meu.

>> Só porque a gente tá de biquíni irritando as as outras coreanas. >> A única pessoa que a gente viu usando biquíni aqui na praia foi uma estrangeira. One. >> Que que é? Contei para outras amigas coreanas e elas disseram: "Na praia o povo vai de roupa mesmo ou no máximo de maiô. Usam mais biquíni em clubes e

parques aquáticos. Só tinha outra pessoa de biquíni e ela era estrangeira. Então, geralmente quando você vê alguém que não tá de roupa é estrangeiro, o que também já chama um pouco da atenção deles, tá? E aí eles vão dizer que tem um tem um motivo racista pelo qual o pessoal vai de roupa pra praia. Sim, a gente vai chegar nesse ponto. Mas vamos esperar,

vamos terminar isso aqui primeiro. >> Pessoa todo mundo de roupa aqui. É, e é roupa assim bem vestida, viu? Chapeuzinho pr não pegar sol. >> Essa é a parte, não pegar sol. Meu

namorado ficou zoando essas fotos em que os meninos estavam olhando quando tirava foto e a minha amiga também. Então sim, ainda é um tabu biquíni na praia. É raríssimo na Coreia. As pessoas ainda não estão acostumadas. >> Ela tá falando com o namorado dela, gente, namorado da minha amiga coreana, ele é da Alemanha.

Ela tá aqui, ó, chocando a >> Se você for praia na Coreia com biquínios brasileiro, se prepare, os olhares vão vir. A reação das pessoas pode ser chocante aqui, ó. Mais uma vez, chocando a sociedade de Cleano de biquínio. Na praia, todo mundo tá de roupa. Eu vejo duas meninas que estão adorando seu centro das atenções, o centro de todos os olhares, é, despertando inveja nas outras garotas da praia. Eu vejo

mais isso do que uma socióloga, para ser bem sincero, mas tá quebrando padrões, tá desafiando o machismo. Minha amiga coreana pediu para colocar funk. Ela adora cultura. ocidental. Inclusive o namorado dela é estrangeiro.

Talvez por isso não tá se importando. >> Gente, o sol tá perfeito. >> Se bem que daí essa a coreana namora um estrangeiro, a brasileira namora um coreano, pelo que eu entendi. Mas aí o coreano não se importa porque, bom, escolheu uma brasileira para se relacionar, né? Não sei.

>> Bom, esse foi o experimento social, né? Incrível. E aí as pessoas começaram a reagir a isso. Esse foi o coreano, que pelo que eu vi foi o que mais repercutiu quando falou sobre ela, mas ele apagou o vídeo. Inclusive, ele tinha feito esse primeiro vídeo falando que era um desrespeito à cultura da Coreia do Sul.

Depois ele fez um outro vídeo pedindo desculpas e tentando se explicar e se justificar, sendo que ele foi maior tranquilo no primeiro vídeo, mas a galera caiu matando em cima dele. Parece que o cara não aguentou a pressão, então ele apagou os dois vídeos. Eu só encontrei eles nos vídeos de outras pessoas que também reagiram a isso. A gente já vai dar uma olhada. Vamos pegar aqui a primeira opinião. Biquíni em

praia coreana. Brasileiros vão ficar mal vistos. >> O vídeo da brasileira que usou biquíni em uma praia coreana e isso tem dividido opiniões. Aemila é uma influenciadora que ela mora na Coreia e ela recentemente postou um vídeo junto com uma amiga dela coreana delas usando biquíni pela primeira vez na praia lá na Coreia e que ali o pessoal a maioria estava de roupa. Ela até brinca falando, é isso, chocando a sociedade aqui na Coreia. Elas até se gravam entrando na

água e mostra ali que tem pessoas dentro da água de roupa que os homens estavam parando para ficar olhando elas e parece que nunca viram alguém de biquíni. Ela chega a falar que isso no Brasil é super normal, mas lá para eles não é muito comum. Porém, ela chega a colocar escrito no vídeo que cada país tem a sua cultura e lá na Coreia não é proibido usar biquíni na praia, só causa choque. E chega até falar que nos festivais as pessoas usam cada. Assim como não é proibido você andar de biquíni no meio da rua, entrar num shopping, entrar numa loja, talvez em algum shopping até seja, porque, né, local privado, então pode ser que tenha umas regras específicas desses locais que são privados, mas não é proibido, né, em locais públicos você andar de biquíni. Porém, também não é

comum você ver uma pessoa andando de biquíni no centro de uma cidade, talvez o centro de uma cidade praiana um pouco mais, mas você vai numa cidade que não tem praias, por exemplo, dificilmente você vai ver uma mulher andando de biquíni. Se você vê uma mulher andando de biquíni no meio da rua, vai chamar atenção, vai ficar todo mundo olhando, vai ser esquisito justamente porque não é típico, não é comum, não é crime, mas é um contracenso, é contra a cultura local e é no mínimo bastante desnecessário, né? >> Cada coisa que ao todo elas viram somente uma pessoa na praia que estava de biquíni, que era ainda uma estrangeira. se divertiram, tiraram foto. Porém, o outro influenciador coreano chamado King, que ele segue ela e já viu ela uma vez pessoalmente lá na Coreia, que esse não era um vídeo criticando o que ela faz da vida e não era um hate, mas que era apenas a opinião dele sobre isso. Ele acha que os

biquínis brasileiros são biquíis que mostram bastante o corpo, que usar esse tipo de biquíni na Coreia é bastante vulgar. Como ela mora na Coreia, ela deveria sim respeitar essa parte da cultura coreana. Essa parte do biquíni, como é um tabu ainda, ao invés dela tentar bater frente, ela deveria pelo menos ter tentado respeitar essa parte do bikin que foi usado publicamente, uma coisa muito vulgar. Acha que ela deveria ter segurado um pouquinho essa vontade, mas que é uma opinião dele. E ele quis trazer esse assunto também porque pode ter pessoas que vão pra Corã e comecem a usar biquínis também na praia. Meio que

sujar mais a imagem do Brasil como um todo. E o Brasil é >> isso é uma outra coisa que pegou, né? Muita gente achou absurdo, porque ele fala, ó, querendo ou não, isso isso não vai mudar a questão da Coreia em si, não vai mudar como os coreanos vem a situação, mas vai piorar a imagem das brasileiras perante os coreanos. Por quê? Porque as brasileiras já têm uma certa fama. Aí vai lá paraa Coreia do

Sul desrespeitar a cultura deles usando biquíni num ambiente onde eles acham inapropriado. E aí a defesa, bom, eu vou colocar o vídeo dela depois argumentando sobre a defesa, ah, mas eles vão numas festas ali e usam roupas muito mais indecentes, tá? Mas é a cultura deles. Em alguns ambientes privados pode, na praia não. Não é proibido, mas é vulgar.

Então sim, é uma brasileira vulgarizando na Coreia do Sul e achando máximo e achando ruim ainda se alguém julga. Cara, ela faz um experimento social e compartilha nas suas redes sociais para milhares de pessoas e e ela quer o quê? Que ninguém julgue. Não é para julgar a atitude dela, o experimento dela. Por que que ela fez isso e compartilhou nas redes? Então você só pode comentar, você

só pode falar sobre o caso se for para concordar, para falar que é linda, maravilhosa, que é incrível, que é isso, é empoderada e que tem quebrar os padrões, que esses sulcoreanos tem que aprender, que mulher tem que usar biquíni mesmo e pode usar o que quiser, onde quiser, pelo amor de Deus, coisa ridícula. Então o cara foi maior tranquilo. Esse resumo aí tá bem dentro do que ele falou mesmo no vídeo que ele apagou. Nada demais. Ele só falou que isso tava indo contra a cultura e que ia e queimar mais a imagem das brasileiras perante os sul-coreanos, que segundo eles já não tem uma melhor das impressões sobre elas. Já vem as

brasileiras como meio fáceis e vulgares. Elas parecem muito mais atiradas, né, especialmente em contraste com que eles estão acostumados na sua cultura. Enfim, >> pessoal muito vulgar que não respeita a cultura dos outros. pode fazer com que surja pensamentos e falasse. No vídeo dele chegaram a comentar sobre o festival que tem lá na Coreia, verem como os próprios coreanos se vestem nesses festivais e que é um festival, não uma praia. Até pessoas falando que

já assistiram reality com coreano e eles estavam de biquíis bem piores do que aqueles que elas estavam usando. Pessoa justificando que tá tudo bem porque não é o lugar público. >> Sim, mas essa é a questão. A questão é um ambiente, minha querida. Eu nem sei se ela tá concordando com esses argumentos. Ela tá só expondo as ideias,

né? Não tô falando diretamente pra essa criadora de conteúdo, mas é que muita gente comentou isso como se fosse uma hipocrisia. A na praia não pode, mas naquela pulpart particular pode sim. Exatamente isso. É tão idiota quanto você falar: "Ah, então quer dizer que num velório não pode usar biquíni, mas na praia pode. No Brasil, né?" É, é

isso. Não faz nenhum sentido para você. Você não consegue entender, pô. Quer dizer que num strip club pode ficar peladona. Agora no meio da paulista não pode. Que hipocrisia. Esse é o nível dos

argumentos. Não é uma praia. Lembrando que esse festival que foi citado é um festival onde eles vão normalmente se molhar e é bem assim, bem umas roupa bem de fora mesmo. E ele inclusive chegou a curtir esse comentário, mas na minha cabeça não faz sentido eles poderem usar biquíni em festivais como esse, em reality show, mas na praia não pode usar porque é vulgar e porque >> tá, é, na minha cabeça não faz sentido, mas não precisa fazer sentido na sua cabeça. Você tá acostumada com a cultura aqui do Brasil, faz sentido para eles, porque eles vem a praia de uma forma diferente que o brasileiro vê. Pronto.

Qual é o grande absurdo disso, velho? Você não consegue ver a diferença entre um ambiente de balada de adolescentes, que é todo feito para isso, para pegação, para sensualizar. E um ambiente de praia que eles entendem, talvez como um ambiente onde muitas famílias vão lá e levam crianças e não é adequado. Eu não consigo entender. Não é tão difícil de entender. Eu não tô dizendo que é

melhor assim. Eu não vejo problema em como os brasileiros vem a cultura praiana. Não acho problemático, mas também não acho difícil de entender porque que outros povos podem ver a praia de outra maneira. Não é nenhum absurdo. Eu não acho que seja um caso onde você pode bater. Não, aquela

cultura é retrógrada, é uma cultura pior. Eles têm que aprender com os brasileiros a forma certa de curtir uma praia. Não, não. Aí, aí, pelo amor de Deus, passa muito do ponto. >> Porque o Brasil vai ficar com a imagem de vulgar na Coreia porque estão usando biquíni para se molhar.

>> Sim. E e não só por isso, na verdade tá fortalecendo uma imagem. E vamos falar a verdade, não é um estereótipo muito equivocado, né? muito errado. Por que que a gente viu outra brasileira fazendo a mesma coisa na praia da China e latina fazendo a mesma coisa na praia da Coreia? O estereótipo geralmente é ele é

baseado em questões reais, né? Não, mas olha lá, tem lugares onde os coreanos são muito mais vulgares. É ambiente para aquilo. Você acha que faz sentido comparar o que acontece dentro de um strip club com o que acontece dentro de uma igreja, com o que acontece dentro de, sei lá, um escritório? Não. Por quê?

Porque você consegue entender que existem contextos e contextos, mas de repente quando você transfere isso para uma outra cultura, para de fazer sentido. Você fica idiota e não consegue mais entender uma coisa tão básica, não. Porque na praia do Brasil pode e lá não pode. Tem uma praia na França que pode ficar pelado e tem praias no Brasil, a maioria das praias do Brasil que não pode. E aí, qual o problema? Por que que

não pode? Que absurdo. Não pode ficar peladão na praia, mas pode ficar peladão no Strip Club. Qual é o sentido disso? Não, não vejo lógica nenhuma. Se pode

ficar pelado num street club, um ambiente totalmente adulto, por que que não pode ficar pelado na praia? Por quê? E se pode ficar pelado na praia, por que que não pode ficar pelado no meio da rua? E se pode ficar pelado no meio da rua, por que que não pode ficar pelado no shopping? E se pode ficar pelado no shopping, por que que não pode ficar pelado num Vocês entendem? É, essa é a

nossa luta. Nossa luta. Essa é a luta de vocês. Que bosta de luta, hein? Nossa, porque eu queria muito mostrar minhas tetas para todo mundo. Abre o Only Fans

ainda ganha dinheiro com isso. Não é empoderamento, é só querer chamar atenção e causar mesmo. Ar na praia. Mas a Coreia não fica mal vista usando bikini em reality show, fazendo reality show, fazendo >> exatamente. Não fica porque faz sentido dentro daquele contexto. É uma coisa,

pô. Por que que aquele país não fica mal visto, sendo que tem street clubs fazendo um monte de [ __ ] Porque todo mundo entende que ali naquele contexto faz sentido. Ninguém tá falando que os jovens coreanos têm que ser castos e que eles têm que usar burca e que essa é a sociedade evoluída. Não, não é esse o ponto. Eles apenas não vem à praia da mesma forma que a gente vê aqui. E sim,

é ridículo você achar que os brasileiros têm que impor a cultura praiana do Brasil pros sul-coreanos, sendo que não tem nada de errado com a forma como eles encaram a praia, velho. >> Coisa mais um e dançando, sexualizando lá nos festival, completamente normal. Não é vulgar. Existe ambiente para ser vulgar. Você não se comporta em lugares públicos da mesma forma que você se comporta numa balada. Ou não deveria. E

se você faz isso, você tá errado. Desculpa, você tá. Porque balada, show, festival, ambiente de adolescente drogado e pegação e sensualizar, as pessoas entendem que que é para isso mesmo. E Strip Club mais ainda, né? Você tem ambientes onde você rompe mais ainda essas barreiras da intimidade e da promiscuidade. É bizarro que tantas

pessoas não consigam entender uma coisa tão óbvia. >> Não surge a imagem deles. A Nêmila chegou a responder um comentário no vídeo delonde estavam falando do vídeo do King falando que ele veio pedir desculpas para ela e queria apagar o vídeo, mas que ele deveria prever que iria gerar rate nela desnecessário e poderia falar sobre o assunto sem mencionar ela. Até porque o contexto dela ter usado biquíni na praia era outro. um experimento social. Ele como

criador de conteúdo, >> o cara foi extremamente educado, tá? Mas ela foi bem babaca com ele. Ele foi educado o tempo inteiro, apagou os vídeos e etc, mas ela foi escrota e tipo, ah, não, mas é um experimento social, experimento. Tá, tá bom, tá bom, tá. >> Tudo deveria ter se atentado a isso. Ela

chegou também a gravar um outro vídeo respondendo ele que a situação foi o seguinte, a amiga coreana dela chamou ela, >> tá? Vamos ver esse vídeo, porque ela já explicou bem a treta, a parte do desse coreano aí. Então eu não tinha encontrado o vídeo dele porque ele apagou, não consegui separar aqui para vocês, mas já deu para entender, né, mais ou menos o que que ele falou, como é que foi. O cara foi de boa durante os comentários e aí ela fez esse vídeo respondendo. Esse aqui é o coreano que apagou o vídeo, né? Aqui que eu separei

também acho que é a opinião de uma coreana. Mas vamos finalizar com a opinião dela antes. Vamos dar uma olhada pelo menos um pouco nesse vídeo resposta que ela fez pro pro coreano que falou que não tava pegando bem e que elas não estavam respeitando a cultura da Coreia do Sul, né? >> Dá uma pausa para responder comentários escrotos vindo de um homem que inclusive me decepcionou bastante. Eu conheci aqui na Coreia, já defendi inclusive em comentários de vídeo que as pessoas estavam atacando ele. Ele já fez react

de outros vídeos meus, reacts positivos. Então isso vindo dele me surpreendeu bastante. Não imaginava que ele ia fazer esse es >> porque o cara não pode discordar. Ela falando que tava lá para causar, para chocar, mas todo mundo tem que achar legal, bonito e incentivar. Se o cara discorda, nossa, me surpreendi negativamente porque já conheci ele, porque ele já me incentivou, já me apoiou, já falou um monte de coisa boa sobre mim, mas ele discordou uma vez de forma respeitosa e nossa, me decepcionou para caramba. Legal, hein?

>> Cel >> super empoderada mesmo. Não consegue lidar com uma crítica educada. Imagina o que que ela vai achar desse vídeo aqui, né? Meu Deus do céu. >> Brasileira e de uma mulher coreana na praia se divertindo. A situação foi o

seguinte. A minha amiga coreana me chamou o pai pra praia com ela. Ela queria usar o biquíni pela primeira vez na praia. E assim, eu não usava biquíni há 7 anos. Sempre tive um pouco de vergonha do meu corpo, tava envergonhada, mas aceitei o desafio dela e eu levei isso como experiência, o desafio, uma experiência social, >> social. Até porque eu sempre postei é

vídeos falando sobre >> pera aí das coreanas super obscenas com biquíni no Water Bomb, ele não comenta, né? Ataque seletivo. Essas pessoas acharam que esse foi um argumento incrível, mas eu já demonstrei aqui com vários exemplos porque que esse argumento é idiota, imbecil, Q80 para menos, né? Ah, então quer dizer que em alguns festivais pode sim, não é? Difícil de entender, pelo amor de Deus.

Mas vamos lá. >> Regras, vestimentas aqui da Quar. Eu sempre respeitei isso. Então, foi uma maneira de mostrar até pros meus seguidores. >> Eu sempre respeitei, mas naquele dia não. E aí já querem falar: "Pô, eu

passei centenas de milhares de dias na minha vida sem fazer nada, mas só porque eu assassinei uma pessoa em um dia já querem me prender por causa disso." Nossa, você tá comparando usar um biquíni com assassinato? Não, eu estou compando porque esse é um argumento idiota. você fala: "Não, eu sempre respeitei as regras, as normas culturais da Coreia e agora só porque naquele dia eu não respeitei e expus para todo mundo na internet estão falando sobre aquilo." Sim, é óbvio. Você quer o quê? Uma

medalha por todos os dias que você não desrespeita as normas culturais do país que você vive? Você acha que as pessoas têm que elogiar todos os dias em que você faz as coisas certas? E só assim elas poderiam reclamar se você em algum dia fizer uma cagada gigantesca, que eu nem tô dizendo que é uma cagada gigantesca, mas a questão é é que só não faz sentido. Não importa que ela sempre respeitou as normas culturais de vestimento. Naquele vídeo, ela decidiu desrespeitar e fazer disso um um grande evento e falou que tava lá chocando a sociedade. Então, nossa, por que que as

pessoas estão tratando como se eu tivesse chocando a sociedade? Estão tratando como um big deal. Ah, fala sério, mano. >> Como é a realidade, um experimento social? Inclusive, foi ela que escolheu os nossos biquínis e ela como coreana, ela sabe os limites de respeito da cultura local. Vamos pré-apenas para

fazer un >> Elas no vídeo falaram que estavam chocando, que estavam quebrando tabu e padrão e e que estavam causando a os limites. Ninguém tá falando que é crime, mas elas mostraram no vídeo que estavam chamando atenção de propósito. Ah, mas foi a minha amiga coreana que que decidiu isso e tal. Ela no fim jogou tudo para cima da amiga coreana, porque ó, foi ela que decidiu, então tá tudo certo, mas ela fez o vídeo, ela gravou, ela levou pra internet, ela é que transformou num experimento social e que ela quis expor para milhares de pessoas. E beleza, tinha uma amiga coreana causando junto com ela. Eu não vejo isso

mudando drasticamente a situação, não. >> Os vídeos e fotos legais, minha amiga levou a câmera fotográfica dela. Em nenhum momento importunamos ninguém, até porque, por mais que eu e a minha amiga >> Em nenhum momento importunamos ninguém. Ela falou que no vídeo a gente viu, né? a que tinha umas meninas que estavam lá falando mal delas porque estavam com ciúmes dos namorados, enfim. Ela falou

rindo toda orgulhosa das pessoas que estavam se sentindo desconfortáveis com a situação que elas estavam causando ali, mas em nenhum momento importunamos ninguém. Em que sentido? Vocês não agarraram as pessoas, vocês só desrespeitaram a norma cultural do lugar e deixaram todas as pessoas ao redor de vocês completamente desconfortáveis, porque vocês queriam causar e chocar a sociedade. Como é que ela pode garantir que não importunou ninguém se ela sabia exatamente o que tava fazendo? Novamente, é como se ela entrasse no velor de biquíni e falasse assim: "Não, mas eu não importunei ninguém lá". É

sério, você acha que esse ato em si já não foi inoportuno, no mínimo é uma dificuldade para assumir a responsabilidade dos próprios atos que é impressionante, né? A gente tenha namorado, minha amiga tem namorado, eu tenha namorado. Nós temos o nosso respeito. Nós não estávamos invadindo o espaço de ninguém, inclusive nós que estávamos sendo importunadas pelos homens que ficavam ali o tempo todo enchameando. Pra minha amiga coreana, usar o biquíni numa praia foi um senso de liberdade, romper uma barreira de uma sociedade que ainda é opressora com muitas mulheres aqui na Coreia do Sul.

Vocês vem aí as artistas femininas, elas são as que mais levam rate aqui. Recentemente teve o festival aqui do Are Bomb aqui seu. Inclusive eu fui com a blusa de alcinha e saia, que é um festival de verão, e tava cheio de coreana lá usando biquíni super comprometedores. Obscena, eu achei que eu tava obscena, mas cheguei lá, tomei um susto. As coreanas que estavam quase nua no Bomb, ele não comenta, mas ele faz um comentário sobre a brasileira que estava inclusive com a coreano, mas ele não mencionou o nome dela. Porque será

que apenas eu fui mencionada? Meus amigos? >> Porque eu nem sei. Ela falou o nome da amiga dela no vídeo. Eu nem lembro. Não

sei se ela falou o nome. Não faz sentido. Olha os argumentos dessa menina, cara. É simplesmente a culpa é minha, eu ponho em quem eu quiser. Não quer assumir a responsabilidade de nada.

Causou de propósito, foi lá, falou, quer chocar a sociedade, recebeu algumas críticas coerentes, educadas e meu Deus do céu. Não, que absurdo. Mas da coreana de biquíni lá, ele não fala nada. Mas mas dos caras importunando não fala nada, mas da cultura machista, opressora, ai é patético, tá? Eu não aguento mais isso aqui. Já deu para

entender bem o teor do vídeo, né? Vamos encerrar com a opinião da coreana para ver o que ela tem a falar sobre isso aqui. >> Coreia do Sul foi pra praia, vestiu biquíni e saiu achando que tava bafando. Segundo ela própria, seria um experimento social, como se ela fosse uma socióloga. Mal sabe ela que coreanas vestem-se em biquínis, mas em locais apropriados, como por exemplo em pool pares ou festas. O fato dos homens terem

olhado para ela e as mulheres coreanas terem chamado ela de insuportável, muito provavelmente não é porque acharam o corpo dela bonito ou porque as mulheres ficaram com ciúmes dos seus parceiros. E sim porque no fundo ambos pensaram que mulheres vulgares, como no >> essa aqui deve ter doído lá na alma, né? Porque se tem uma coisa que as pessoas ególatras, egocêntricas, que t rei na barriga, que acham que são centro das atenções, não suportam eh esse tipo de comentário. Tipo, né, ela tava sentindo, nossa, tá todo mundo olhando que eu sou a gostosona aqui, porque todos esses coreanos querem me pegar. Talvez não foi isso, é só porque vocês estavam sendo inconvenientes, insuportáveis, né, como as pessoas ao redor falaram. Mas elas

não estavam importunando ninguém, era só um experimento social da antropóloga. Cara, ridículo. É simplesmente ridículo isso aqui. >> No Brasil não é adequado você ir pra igreja vestindo um vestido curto e decotado, porque o ambiente exige um trage mais discreto na Coreia do Sul. Ir à praia vestindo biquíni também não é adequado. Portanto, a verdade é que

regras e costumes foram feitos para serem seguidos e respeitados. E a lição que fica é >> eh essa máxima eu questiono porque existem regras e costumes ruins. Eu não não sou irredutível na questão de que algumas culturas são problemáticas e precisam ser mudadas. Existem culturas problemáticas ao redor do mundo que eu não respeito e que eu acho que seria positivo pra humanidade se elas mudassem. O problema é que essas pessoas focam justamente no que não é problemático e não é um absurdo. Como

por exemplo, meu Deus, naquela praia asiática as pessoas não vão de biquíni. Oh, que absurdo. Não, a gente tem que mudar isso. Por quê? Qual é o benefício pra humanidade que vai fazer as pessoas andarem com menos roupa na praia da Coreia do Sul? Não, porque aquilo é

opressor contra as mulheres. De que jeito? Por que que as mulheres são oprimidas por ter que vestir mais roupa, assim como os homens também vestem mais roupa naqueles mesmos contextos? É uma coisa tão idiota como as lutas feministas são bestas por causa disso. Você percebe aqui, você tem uma mulher coerente, inteligente, colocando os pontos de uma forma que fazem sentido.

Por isso que ela tá discordando do que ela e as outras pessoas, né, que não, não, realmente elas estavam se empoderando ali. Esse machismo opressor foi julgar. Ah, cara, é muito escroto. Mas piora, tá? Porque no meio de toda essa treta começaram a falar: "É porque ninguém fala que o verdadeiro motivo pelo qual eles são contra os Abiquin na praia é porque eles são racistas e supremacistas e eles cultuam os corpos brancos e eles não querem pegar sol e não querem se bronzear e é por isso que eles usam roupa até na praia". Sim, foi

para essa direção. O que já não faz sentido quando elas próprias usam também como argumento, é, mas e naquelas festas lá, naquele lugar que eles usam biquíni? Então, uma hora eles usarem biquíni em alguns lugares é um argumento a favor, porque ué, pode usar biquíni na pulp, mas não pode usar na praia, que incoerente. Agora, quando é para falar que eles não usam biquíni na praia porque não querem se bronzear, mas usam nesses outros lugares que também é a céu aberto, também pega sol, também se bronzeia, qual é o sentido? E assim, eu entendo que existe uma valorização e que o padrão de beleza da Coreia do Sul é um corpo mais branco, é uma pele mais clara, mas aí você tem mais um problema que é que é mais uma vez a agenda querendo impor o seu padrão de beleza às outras culturas. Então assim, tá errado

o padrão de beleza sul-coreano, tá errado. Eles têm que mudar, eles têm que gostar de pele escura porque senão eles são racistas, supremacistas e etc. Isso é idiota. É tão idiota quando você querer impor que os africanos têm que gostar de pele mais clara. Se os asiáticos já têm uma pele clara e culturalmente eles acham aquilo bonito, o que que tem de errado? Meu Deus, você

não consegue perceber o quão absurdo você querer impor que toda uma cultura, uma civilização pare de achar bonito que eles acham bonito. Parem de achar bonito os próprios traços, as características das pessoas que eles vem o tempo inteiro no seu cotidiano no dia a dia. E não quer dizer, pô, não existe então sul-coreano que acha bonito mulher negra, homem negro. Existe. Só não é o mais comum. Assim como muitos não acham

bonitos outros traços ocidentais. E tá tudo certo, pô. Eles acham bonito o que eles quiserem achar bonito, velho. Ah, não é um problema eles não quererem pegar sol, não quererem se bronzear para manter a pele branquinha. Nossa senhora.

Como é que a pessoa acha que esse não é um comentário racista, xenofóbico. Por que que isso não é xenofobia contra a cultura surcoreana? Você tá falando que o país inteiro tá errado, que o gosto das pessoas daquele país tá errado, que eles têm que mudar para absorver os seus padrões culturais, porque eles são xenofóbicos. E você não, cara, é simplesmente inacreditável a cabeça de um militante. Mas vamos escutar, né, a conclusão do argumento coreano que tá tá mandando bem, que melhor comentou aqui das que a gente viu, né?

>> Não é somente o belo que chama atenção. O estranho também pode atrair olhares e julgamentos. >> E é importante refletir, será que devo fazer tudo aquilo que eu posso? Afinal, não existe nenhuma lei coreana que proíba o uso do biquíni em locais públicos. Mas conhecendo um pouco da cultura e respeitando o país, será que eu devo me expor dessa maneira? E qual

que é a vantagem que isso me traz como mulher? Qual que é a vantagem que me traz como mulher brasileira? >> Essa é a pergunta de 1 milhão de dólares. Qual é a vantagem dessa luta? Não existe. Não há o empoderamento. Meu

corpo, minhas regras, eu visto o que eu quiser. Para quê? Qual é a vantagem de mostrar mais a sua bunda, de esfregar o seu peito na cara de estranhos? O que que você ganha? Atenção, olhares, massageia o ego. É

para isso a sua luta você vai admitir, não vai, né? É um empoderamento do quê? Poder do quê? No que que te empodera ser mais promísqua em locais que não são adequados para fazer isso? Ah, e é claro, a amiga coreana dela que tava vestindo biquíni em público não vai fazer com que a fama das mulheres coreanas seja de mulheres vulgares. Esse

título vai ficar só pras mulheres brasileiras mesmo. Afinal, vocês já sabem como funciona na Coreia do Sul e depois não adianta se ofender quando os coreanos perguntarem para você se você é open mind só porque você é brasileira. >> Tá certo? É, é isso. E é óbvio. No fim,

a única coisa que a Mina fez foi queimar mais ainda o filme das brasileiras internacionalmente. Ela não vai reconhecer, não vai admitir, por que não? Porque é empoderamento e porque você não pode falar isso, porque é um discurso machista e opressor e blá blá blá blá. Ninguém aguenta mais essa droga. Mas essa foi a grande polêmica.

Diz aí nos comentários agora o que que você achou de toda essa história. Você vê isso como empoderamento? Você vê isso como desrespeito à cultura de um outro país que não tem nada de errado, não é uma cultura problemática para você querer subverter ela completamente? Pô, a cultura da burca eu acho zoada. Essa é uma cultura que eu entendo bem melhor você querer desafiar. Agora, pô, né? Tá

um pouco distante entender uma praia como ambiente familiar para todo mundo, tanto para homens quanto para mulheres. Não é como se só as mulheres tivessem que vestir mais roupa e os homens não, por uma cultura onde a mulher não pode mostrar absolutamente nada do corpo dela em lugar nenhum, porque senão ela é espancada até a morte. Não sei se é exatamente assim, tá? Alguém vai falar: "Não, porque você tá sei lá". Mas enfim, Burc é zoado porque vai para um extremo absurdo. Agora, as coreanas são

extremamente livres no geral, né? Não é porque na praia eles têm essa noção de que é um ambiente mais familiar, que as pessoas têm que se respeitar mais, que isso faz com que elas sejam oprimidas, né? Especialmente porque não é exclusivo para as mulheres. Mas aqui eu já tô me repetindo, então diz nos comentários o que você achou. Curte o vídeo, compartilha, passa deante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Dá

uma olhada nos links ali da descrição do comentário fixado. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo. >> Quantos dias eu passei aqui?

sem saber para onde devo ir. Yeah.