---
video_title: "DE ONDE SAIU O DINHEIRO DO XANDÃO? O TRUMP VAI INVESTIGAR!"
video_id: gcYPC-_SmME
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcYPC-_SmME
video_date: 2025-09-18T14:01:21+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AlexandreDeMoraes #PauloFigueiredo #Xandão
---
A casa do Alexandre de Morais está realmente desmoronando, tijolo por tijolo. E se os crimes que ele cometeu enquanto juiz, enquanto ministro do Supremo Tribunal Federal, já foram praticamente escancarados do começo ao fim, bom, talvez tenham outras coisas estranhas suspeitas na vida do tirando da cabeça de ovo. E agora que ele é reconhecido internacionalmente como um violador de direitos humanos, países onde a justiça é muito mais séria do que a do Brasil, começaram a observar de perto a vida do ministro e eles estão encontrando algumas coisas. Quem explicou muito bem as novidades foi o Paulo Figueiredo, que é basicamente fonte primária dessas informações do que que tá acontecendo na Casa Branca, nesse embate entre Trump e Alexandre de Moraes. Por isso, eu trouxe um vídeo aqui do Paulo Figueiredo para fazer um react e trazer essas informações para vocês. Então, se você tá curioso, se

você ficou interessado em ver a casa do Xandão caindo cada vez mais, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Você acha que enfrentar um grande vilão no final do filme é que é um problema? Bom, talvez ainda não tenha reparado que você é o protagonista da sua vida e que o seu vilão é aquele aluguel que chega todo mês no dia 5. Mas pode ficar tranquilo, porque o Cleverson, o nosso consultor patrimonial e financeiro, já tem mais de 13 anos de experiência nesse mercado. Ele gerencia 90 milhões em créditos e desenvolveu a metodologia Nerd, que é o norte estratégico de renda e diversificação, onde você pode obter ganhos de até 2% ao mês em renda fixa ou variável. Só nesse ano foram mais de 9

milhões em créditos liberados para capital de giro, compra de móveis, renda com aluguéis, aposentadoria e muito mais. E o melhor é que a consultoria é 100% gratuita. Não é pegadinha. O Cleverson vai fazer uma análise real do seu perfil financeiro e se você possui entre R$ 300 a R$ 1.000 para investir, ele vai te ajudar. Na descrição aqui do

vídeo e também no comentário fixado, você pode solicitar essa consultoria com o Cleverson e a partir daí começar a construir seu patrimônio. Então não perca tempo, chama o Cleverson, segue essa dica e agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Pois bem, o vídeo que iremos reagir hoje é este aqui. Paulo Figueiredo revelou que ninguém sabia sobre o dinheiro de Alexandre de Moraes e agora muita gente sabe, vocês também. Se não sabem, logo saberão. Vamos ver o furo de reportagem

trazido pelo Paulo Figueiredo. >> Agora, falando sobre a inclusão de novos nomes na lista do OFAC, que a expansão da aplicação da lei Magnisk, eu também tenho algumas considerações. E aí de novo, né? Eu eu queria muito, cara. Seria, pô, daria muito like, p daria muita muita audiência. Se eu pudesse ser

o cara que vem aí, se eu pudesse realmente fazer um tic-tac, se eu pudesse falar, vem, vamos, vamos fazer. E eu, na verdade, tenho que ajustar as expectativas de vocês, porque a primeira coisa que a gente tem que entender é que antes da lei magnífica ser aplicada a outros indivíduos, ela tem que ser plena e efetivamente aplicada ao Alexandre Moraes e ao seu ciclo financeiro imediato, que é uma coisa que ainda tá em curso. Morais ainda não sentiu todos os efeitos da lei magnisk e os seus e o seu eh eh ciclo financeiro imediato não sentiu. Ora, vocês verão, >> é isso é importante até para funcionar como intimidação, né? Porque enquanto a lei não está plenamente em vigor, os outros ministros podem acabar desenhando da situação, pensando, ok, dá para lidar com isso, a gente não precisa se deixar intimidar. Porém, no momento em que o

Xandão é realmente afetado pela plenitude da Lei Magnitsk, uma vez que de fato isso acaba transformando a vida dele no inferno, os outros ministros, os outros alvos das sanções, aqueles que sabem que podem ser os próximos, ficam com receio. Aí eles de fato ficam com medo, né? Eles olham pro Alexandre Moraes, pra situação dele e pensam: "É, não quero isso aí para mim". Então eu vejo total sentido na questão estratégica que o Paulo tá desenhando aqui. >> Bom, vou fazer o seguinte, abre aqui paraa câmera dois, vou começar a jogar aqui para vocês, tá? Pesquisem na

internet. A internet pode pesquisar o que é o tal do Instituto Lex de Assuntos Jurídicos. Tô compartilhando com vocês informações de inteligência que eu recebi, que eu fui autorizado a começar a divulgar. E >> isso aqui é um negócio simplesmente inacreditável, né? O Alexandre de Morais, um tirano careca com cara de vilão de quadrinhos. tem um instituto

Lex, ele realmente tem uma Lex Corp. O Lex lutor da vida real tem a sua Lex Corp. Assim, se alguém inventasse isso, se fosse um roteiro das nossas HQs da Nerdola Comics, ia aparecer, pô, muito forçado isso aí, pelo amor de Deus, é uma cópia descarada ali do da trama do Superman, irmão, não tem sentido. Sendo que no Brasil a gente ainda tem o Marco Antônio, que é um dos principais opositores do Alexandre Moraes, que é o nosso Superman, né, cara? a vida imitando a arte de forma bizarramente caricata.

>> Os jornais em breve começarão a pesquisar. Bom res aí para você, Bruno. Procurem o que é o Instituto Lex de Assuntos Jurídicos. E assim, eu sei que é muito irônico que o instituto de um cara que é um vilão e que tem a cara do Lex Lutor, inclusive a careca se chame Instituto Lex. Eu sei, eu sei, eu tenho vários super aqui na minha instante, mas vocês procuram.

>> É, Nedola também, o Paulo Figueiredo, viu, >> cara? Isso é inacreditável. É uma coincidência que não, assim, é muita ironia do destino. Você só consegue imaginar que de fato Deus tem um senso de humor peculiar, né? Porque as coisas não podem se encaixar tão tão perfeitamente assim que não seja uma piada divina. Não tem explicação.

>> Cen é um instituto que foi fundado pelo Alexandre de Moraes e a Viviane Barce de Moraes nos anos 2000. E que o Alexandre quando vira ministro do STF sai desse instituto e você tem dentro dele hoje o Alexandre, perdão, a Viviane, a Gabriela, a Giuliana e o Alexandre Barce de Morais, que é o Alexandre Júnior, que é o filho do Alexandre. Esses são os donos desse instituto Lex. Procurem na internet a página dele, não existe. Procurem eh no Instagram a última postagem feita por eles em 2017. Aí você

vai ver que todo o patrimônio do Alexandre, da Viviane estão nesse instituto. E eu tô falando todo patrimônio. É que o Alexandre Moraes é multimilionário. Multimilionário do tipo o apartamento de 25 milhões que ele vive ou que é pelo menos é a residência oficial e eh a residência declarada dele, né? Porque ele também vive em Brasília, né? Eh, de

R$ 25 milhõesais. Eu não vou nem dizer o nome do prédio aqui, mas é no Jardim Europa, é do Instituto. Sabe o onde é a sede do Instituto? A sede do Instituto é onde era Alexandre de Moraes Advogados, que hoje é Barça de Moraes Advogados. >> Esquisito, não? Não tem um cheirinho.

Claro que eu não posso aqui acusar de nada. Paulo Figueiro, tá nos Estados Unidos, ele ele pode conjecturar mais, mas assim, tem cheirinho de coisa esquisita, suspeita, né? De onde veio todo esse dinheiro? Beleza? A gente sabe que direito é uma profissão promissora do ponto de vista financeiro, né? Muitas

pessoas inclusive buscam a faculdade de direito esperando ganhar muito dinheiro, mas ainda assim o o quão condizentes são essas cifras. E aí a gente lembra, né, de outras teorias da conspiração envolvendo o Alexandre de Morais, que ele já trabalhou com pessoas que também fazem muito dinheiro de forma suspeita. Eu espero que os americanos investiguem de perto, revirem a vida dele. Seria legal uma investigação nos moldes que ele aplicou a todos seus perseguidos políticos, né? Quebrando sigilo, indo atrás de todas as pessoas próximas ali do entorno dele. Cara, eu acho que muita

coisa bizarra seria revelada. E assim, não dizendo que isso tem uma ligação direta com o caso que estamos comentando, mas o Trump tem se mostrado bastante interessado em combater o narcotráfico também, né? porque ele sente que isso tá prejudicando cada vez mais os Estados Unidos. Então é do interesse do Trump para defender a sua nação, para proteger a sua nação, combateu o narcotráfico, especialmente ele da América Latina, porque isso tem sido um problema. Então, enfim, sei lá, né? que os americanos investiguem tudo

bem investigadinho. Se descobrirem alguma coisa errada, vai ser interessante observar o que que eles farão com isso. O Instituto e o escritório da Viviane compartilham a mesma sede. E tem manção em Campos do Jordão, apartamento do Guarujá, os gringos já levantaram tudo. >> Hum.

>> Adianta, eu pergunto a vocês, adianta sancionar outros indivíduos antes de pegar tudo isso e fazer o Alexandre sentir as consequências da Maginsk? Não. E é nisso que a gente tá trabalhando. >> É um bom ponto, >> porque para que essa lei tenha esse efeito dissuasivo >> e fora que assim seria muito legal, a gente quer ver toda aquela corja pagando, mas quem que você quer ver mais pagando por tudo que fez? Quem você quer ver pagando primeiro? Quem você quer ver

pagando cada centavo? É o Alexandre Moraes, né? Que os outros também paguem depois, mas não tem problema. Estrategicamente começar por ele e ir até o fim. Para mim tá ótimo.

>> Que que é o efeito disso? É o efeito de >> brasileiro acostumado com tudo acabando em pizza, não acabando em pizza, pô, já é motivo de felicidade completa. >> Faz com que os outros vejam o que aconteceu e não queiram fazer igual. Então nós temos um desejo de que haja um efeito dissuasivo contra os demais cúmplices do sistema. É, ele tá explicando aquilo que eu comentei no começo do vídeo, né, que quando os outros percebem que realmente a vida do Xandão foi revirada do avesso e destruída por toda essa operação, ah, aí o resto da galera começa a ficar com o na mão também, porque a gente sabe que outros ministros ali também, né, tem bastante dinheiro e muito interesse em proteger o seu patrimônio.

Então eles vão ficar preocupados de verdade, muito para valer. O Alexandre precisa ser o exemplo do que acontece quando alguém é sancionado pela lei magnsk. Então, por isso que primeiro a gente tem que focar na plena e efetiva aplicação das sanções. E essa é a minha prioridade e é a prioridade do Eduardo nesse momento. Significa que outros não serão sancionados? Não, pelo contrário,

mas essa expectativa de que, de novo, acho que loival, outras pessoas estão dizendo nos jornais que vai haver um voto e aí vai ter uma pessoa sancionada pela lei marine. Isso é absolutamente real, porque todo o processo de produção de documentação, de sanção de alguém é meticuloso, é demorado. Muita gente que acha que é assim que funciona. Eu não posso chegar no salão oval da Casa Branca. Ei, Trump, como diz o Trump, como diz o o Silas Malafa. Precisamos sancionar o

fulano de tal. Assina aqui essa sanção. Beleza, pô. Não é assim que a banda toca. A gente tá falando de um governo sério, detalhista, centenas de páginas de documentos produzidos, fontes de vários lugares diferentes, traduções, uma explicação detalhada de casa, cada caso isso demora muito tempo e muito trabalho. E não seria possível o governo

americano fazer isso sem a nosso, sem nossa nosso apoio. E eu não falo, então eu eu não falo pelo governo americano, sempre deixo isso claro, mas pelo que eu conheço desse processo, eu dá para afirmar duas coisas. Um, mais alvos da lei Magnisk devem vir. Isso me parece bastante provável. dois, não tempo que muita gente quer e que eu gostaria, mas eu posso dizer que esse trabalho meticuloso, demorado, já está sendo >> É, tudo bem assim, é, é óbvio que esse tipo de coisa não é tão rápido.

Brasileiro também já tá acostumado com burocracia demorada. Eu acho que quando a gente vê um país de primeiro mundo lidando com isso, a gente imagina que as coisas possam andar um pouco mais rápido. Mas o fato de ser um país sério de primeiro mundo também significa que eles fazem as coisas do jeito correto. Então, é claro que algumas coisas vão demorar um pouco mais para acontecer, mas tudo bem, né? A essa altura do campeonato, tudo que vier lucro. E eu

acho que a gente consegue ficar mais tranquilo e otimista, porque até então tudo que o Paulo Figueiredo disse que aconteceria aconteceu. Então já não é mais porque a pressa anterior também era devido à incredulidade do público. Será que vai ter sanção mesmo? Será que eles realmente vão perder o visto? Será? Isso

aí não vai dar em nada. Eles estão cagando pro Brasil. Agora que a gente viu que não, que os caras perderam visto, que teve sanção, fica mais fácil entender, OK? Não vai ser tão rápido, mas vai ser. Cedo ou tarde eles vão pagar. A gente pode se se satisfazer com

isso, né? Eu imagino especialmente porque até chegar nesse processo, como o Paulo Figueiredo informou, eles vão focar em estrangular mais economicamente Alexandre Moraes e investigar ele ir atrás, né, do patrimônio do cara e entender o que que ele tem, onde ele tem e de onde veio. Vamos ver o finalzinho do vídeo aqui. >> Perfeito. No caso, por exemplo, dessa senhora Viviane Bos de Morais, do seu escritório, do seu instituto Lex, isso já está acontecendo. Enfim, faltava só o

finalzinho do vídeo mesmo, mas essas são as novas informações. Que que vocês acharam? Suspeito esse patrimônio multimilionário do Alexandre de Moraes? Vocês acham que se os americanos investigarem bem, eles encontram alguns esqueletos nos armários? Aí eu tenho um palpite, só que eu ainda moro no Brasil, então não sei se eu posso falar o que eu acho, mas a gente vai dando a entender, né? Então dê a entender também o que que

você pensa sobre isso aí na sessão de comentários. Se inscreve no canal se não for inscrito. Curte o vídeo, passa ele adiante. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Milhões de vidas no total, num

pesadelo surreal, vendido como perfeição. Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. He.