---
video_title: "FEMINISTA NÃO SUPORTA VER HOMEM FELIZ"
video_id: 5a_PsgxNF1Y
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5a_PsgxNF1Y
video_date: 2025-08-06
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #RedPill #Relacionamentos
---
O vídeo de hoje é mais leve, é mais tranquilinho. Nós vamos nos deliciar com feministas colhendo o que plantaram. Pois é, porque depois de décadas de radicalização deste movimento demoníaco, uma hora os homens precisariam acordar, precisariam entregar para essas feministas o que elas tanto buscaram. E depois de tanto ser chamado de abusador em potencial, de assediador, de tóxico, de machista, de todas as coisas mais terríveis que você possa imaginar, parece que os homens decidiram ter um pouquinho de amor próprio. E adivinha só? Elas não estão gostando nem um

pouquinho. Pois é, parece que no fim das contas as feministas estão mesmo sentindo saudades dos gados, dos Betinhas, que lambiam o chão por onde elas passavam, que se sujeitavam a todo tipo de humilhação para ver se recebiam migalhas de atenção delas. Mas graças a esse movimento, e essa é uma das poucas conquistas reais do feminismo, os tempos mudaram. E é por isso que hoje nós vamos ver feministas reclamando de homens com amor próprio. E se você também quer curtir esse momento, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

[Música] O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso ele vai te ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar com o Clleverson para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie o canal do YouTube Cleverson, o Consultor Nerd.

Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop. Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversonoconsultor. Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Aqui estamos

nós com a origem do entretenimento de hoje. Um perfil um tanto curioso, só pelo nome você já começa a calcular o que pode sair daí. Hater de homens. Este perfil decidiu fazer essa publicação que viralizou para caramba. Mais de 1000 RTS quando eu printei. Depois pegou bem

mais, né? 15.000 likes, muitas interações. Saiu de controle mesmo. E o que que a pequena hater de homens disse?

Você manda: "Oi, sumido, tô com saudade" e o cara responde: "Se tivesse saudades mesmo, não teria sumido por 5 meses." E começa uma DR de uma canalice sem tamanho. O que tá acontecendo com os homens? E a primeira resposta com mais likes, a que aparece logo abaixo dessa questão, já é maravilhosa. A Martinha disse: "Depois que os homens aprenderam a ter amor próprio, eu nunca mais beijei na boca".

É complicado esses homens aí que tm amor próprio, muito difícil de lidar com eles. E a hater de homens respondeu praticamente todos os comentários dessa publicação. Ela sempre interagia. Na verdade, era tão caricato que eu entrei no perfil para confirmar se era um uma paródia ou o que que era isso. Só nessa primeira interação você já vê que ela gosta de ser sarcástica. Na nossa vez

acontece isso, né? Loucura. Na nossa vez vocês decidiram ser feministas insuportáveis, que cobram absolutamente tudo dos homens sem entregar nada em troca. e demonizam toda e qualquer expressão de masculinidade. Não é como se a gente tivesse muito feliz e satisfeito com as mulheres da nossa geração, não, né? E antes da gente

seguir pras outras respostas, vou só mostrar porque eu realmente entrei no perfil para dar uma olhada nos outros tweets. E se for um personagem mesmo, ela é bem consistente e não sai dele. O cara pediu meu número e eu perguntei se ele é solteiro e o Canália respondeu: "Depende." Olha como esses homens são canalhas também. falou: "Espero que homem algum me dirija à palavra hoje.

Estarei maltratando todos sem distinção, porque ela é hater de homens. Juro pela vida de todos os homens do planeta Terra que eu nunca mais bebo." Ela vai beber e todos os homens vão morrer. Vocês entenderam a piada? Pois é, ela é hater de homens. Então, repito,

se é uma personagem, ela interpreta direitinho. Agora vamos ver as outras respostas pra pergunta inicial, né? O que que tá acontecendo com esses homens? Amiga, não sei o que rolou, mas agora eles estão aprendendo a se valorizar. Esses dias, um se negou a ser o meu after, porque disse que eu só procuro quando tô bêbada. Achei um abuso. E note

que essas interações tem muitos likes, cara. 10000 likes nesse, o de antes também. 2.500 likes nas minas reclamando que logo na vez delas os homens estão se valorizando. E mais uma vez a hater de homens respondeu, né? A gargalhada que

eu dei lendo esse tweet, os valores estão invertidos, né? A gente quer matar a saudade e eles ficam zangados. Os homens não estão mais se prestando a esse papel. Olha só que coisa. E eu vou falar para vocês, isso é quase inacreditável, porque eu sempre achei que seria impossível a sociedade chegar neste ponto, porque sempre ia ter muito gado para entregar toda a atenção e inflar o ego que elas tanto precisam.

Então, não parecia crível que os homens mudariam numa velocidade suficiente para que isso se tornasse um problema generalizado para as mulheres. Mas aconteceu depois de décadas de feminismo radical sendo empurrado guela abaixo de todo mundo, realmente aconteceu. Foi a única engenharia social que deu certo no mundo pós o só que foi um tiro que saiu pela culatra, né? Anos e anos de feminismo fizeram os homens se valorizarem. Inacreditável. Os homens

hoje já não se humilham, já não rastejam mais. tentando conseguir qualquer mínima tensão de qualquer mulher que ele vê pela frente. Isso é muito surpreendente. O que não é surpreendente é que elas não gostaram, porque agora muitas estão tendo que correr atrás dos caras e estão sendo rejeitadas. O homem foi feito para lidar com a rejeição. Elas não, elas não

aguentam. E não é nenhuma especulação apenas. Vocês sabem, eu já trouxe aqui pro canal alguns experimentos de mulheres passando por homens e não aguentando a pressão, a rejeição, a cobrança. Só que agora não é mais apenas quando elas se passam por homens. Agora tá sendo uma realidade de muita mulher por aí. Mais um relato aqui. Meu

namorado brigando comigo porque eu respondi primeiro mensagem do grupo ao invés de responder ele. Já tive um relacionamento assim, começou a ficar tão tóxico que eu tava até evitando WhatsApp. É, quando o homem faz isso é muito tóxico, né? um relacionamento tóxico. Elas estão reclamando de um comportamento feminino que os homens estão adotando e agora é tóxico. Quando

era só majoritariamente feminino mesmo, aí não era só caramba, a mulher fazendo charminho, cuidando do macho dela. Mas se for o cara, não, o cara não pode fazer porque é tóxico. E aí a gente volta pra pergunta, que que tá acontecendo com esses homens? O que será? E o que mais temos aqui? Eles

estão muito empoderados. Saudades de quando estava na moda ser pau mandado, né? Saudades, né? Tempos difíceis. 300 mulheres viram esse comentário e concordaram: "Sim, estamos com saudade dos homens palmandado mesmo, só que os caras eram palmandado de damas, de mulheres belas, recatadas e do lar, não dessas feministas escruta, desse bando de piranha de hoje em dia. Enfim, que

mais nós temos? Me fez perceber que eu sou gado demais aqui, ó. Tinha que aparecer no Oi, sumido, já estaria fazendo a janta. Por isso que eu achei que nunca chegaríamos nesse ponto, porque de fato sempre vai ter o gado demais que vai correr atrás do rabo de saia na primeira oportunidade. Preciso aprender com os Redpill a me valorizar.

E a Rer de homem falou: "Aprenda não, o meu lance com ele foi OK e ele sempre foi gentil. Se a pessoa merecer, você seja gentil em troca". É por comentários como esse que eu começo a ver, cara, não é um personagem. Ela realmente ficou bolada com isso. Mas aí o cara sempre foi legal com ela, o lance foi da hora, ele sempre foi gentil e sumiu. Por quê,

né? Então, realmente o cara tá errado nessa situação de tá se valorizando? Se esse cara é legal, ele não consegue outras minas muito mais legais do que a hater de homens, eu acho que consegue. Tá certo aí, meu mano RP. Aqui uns homens começando a interagir, ó. A gente

descobriu a terapia. Pois parem imediatamente, porque vocês vão levar o planeta a extinção por puro ego ferido. Ah, sim. A culpa é nossa, né? Quem é que forçou os caras para esse lugar? Nenhum

cara queria est agindo assim. Por milênios os caras não agiram assim. As mulheres é que conseguiram a proeza de ficar tão insuportáveis que os manos não aguentaram mais. Relaxa que os baianos não deixaram. Caramba. E ar de homens.

Prometa. Quero ir em Salvador e só quero ser feliz e ter paz. Terrível. A Loirodonto falou: "Sou contra o homem hétero se valorizando e 500 outras garotas muito provavelmente também são." Eles começaram a se valorizar só porque a gente tá vencendo as amarras sociais.

Canáas. É isso, né? Toda tem uma reação. O que que a gente pode fazer? Vocês estão vendo só homens? Continuem,

finalmente. Acho que estamos no caminho certo. Porque se as feministas não estão curtindo, e eu não consigo imaginar uma mulher que não seja feminista que utilize o nick hater de homens, se elas não estão curtindo alguma coisa certa, nós estamos fazendo. Que mais temos aqui, ó? No ano passado, menino me cobrando afeto em uma época que a gente tinha ficado a primeira vez. Eles estão

se passando já. Caramba, os caras ficando emocionado, querendo algo sério, enquanto as mulheres só querem cair na [ __ ] Mas esses valores invertidos, eles não têm como funcionar mesmo, porque essa dinâmica nunca vai ser justa. Para 99% dos homens e 99% das mulheres, se os dois ficarem nessa libertinagem, a mulher vai sentar em 100 varas, enquanto o cara no máximo vai conseguir o quê? Umas cinco garotas, não varas. Quer dizer, depende do cara também, não, mas se for um cara querendo varas, ele vai conseguir bem mais. Então não, não é

equilibrado. É por isso que os caras não valorizam as minas que fazem isso. Elas podem até conseguir depois lá na frente o tal do Betinha para assumir depois que ela já passou por um canavial de você sabem o quê. Só que elas não vão conseguir os caras que elas querem, porque os caras destacados que podem escolher a garota que eles quiserem, que são os caras que elas vão atrás, não vão escolher a mulher mais rodada da cidade. Isso é óbvio. Um ou outro maluco até

pode ser, né? foi pego num chá ali e acabou acontecendo. Mas isso é tão raro quanto os caras que elas disputam são, né, o topo da pirâmide. Então elas já vão atrás de um cara que é raro, que é o topo da pirâmide, que é 1%. Entre esses, elas ainda têm que encontrar aquele que esteja disposto a encarar uma mina que todo mundo já passou a vara, coisa que dificilmente esse cara vai fazer porque ele tem várias outras opções muito melhores e se ele pode escolher, vai ter que se apaixonar muito, sabe se lá por também a gente sabe que dificilmente a personalidade dessa mulher vai ser incrível para valer a pena, né, estar nessa situação. Mas se for o caso, vai

ser uma em 1 milhão que vai conseguir ter essa personalidade que se sobrepõe a isso e que consegue aquele cara extremamente destacado que vale a pena, que é um bom partido e que aceitou se submeter a isso mesmo tendo outras opções. O que significa que logicamente, matematicamente, a esmagadora maioria das mulheres que entrarem neste ciclo vicioso vão terminar com os piores elementos, se é que não vão acabar encalhadas mesmo, porque aí no fim das contas, quando elas decidirem que pronto, já sentei tudo que tinha para sentar, agora eu vou sossegar, aí passou o áudio, aí ninguém mais quer, né? Pelo menos quem vale a pena já não vai mais querer. É por isso que não funciona inverter a lógica. Essa mina que tá reclamando disso, tem boa chance dela ter perdido a oportunidade de ficar com um cara maió da hora.

Porque ela ainda não tava pronta para isso e era o que ele queria. Aí quando ela tiver pronta, ele não vai estar se valorizando mais e já vai estar em outro, vai ter encontrado uma garota que vale a pena e que quis ficar com ele para valer. Vai saber. E a hater de homens ainda fala: "É se envolver com homem automaticamente perder a paz". se envolve com mulheres, então, e entra na estatística de mais chance de sofrer violência no relacionamento, mais chance de divórcio, mais chance de dar errado.

Fica com umas minas para você, né, fazer parte do vale até você perceber que é muito pior e que tem muito menos chance de dar certo e voltar a ir atrás de algum homem e ficar com o que sobrou. É o caminho da felicidade, com certeza, né? O que a cartilha feminista disse. Aqui uma série de comentários curtos, né? Lembrando, ela perguntou: "O que que tá acontecendo com os homens?" E aí esse

cara respondeu: "Tão se valorizando". e ela para quê? Infelizmente estão se valorizando. Ninguém merece. Incrível.

Estão sensíveis e nós exaustas cansamos, né? Nós homens cansamos. Entendemos Lucas. E olha que os homens são persistentes. Pra mulherada fazer os homens enquanto coletivo ter esse nível de cansaço e exaustão, é porque o negócio saiu muito de controle. Que mais

temos aqui? Estão muito zangados. As replies eles p da vida porque estão achando um grande mousse se valorizar, como se o meu post falasse só sobre isso. Então, ó, vocês percebem, ela não curtiu muito a repercussão, né, do desse mais ou menos um experimento social que ela fez no Twitter dela sem querer. E para encerrar, tem esse comentário aqui falando absurdo e ela respondendo: "Precisamos de guerras para esses caras reagirem". Mal percebeu ela que já tá

rolando essa guerra. É a guerra dos sexos que elas próprias decidiram travar. que os caras tavam tranquilo, tavam em paz, tava tudo certo pros homens e paraas mulheres também, que elas ficam fingindo que para elas tava uma merda, tava nada. Tanto que agora elas estão sentindo falta daqueles tempos. Mas bem feito, como eu disse no começo do vídeo, feministas estão simplesmente colhendo o que plantaram.

Então, tá aí o caminho do sucesso. Homens, continuem se valorizando, porque nenhuma feminista empoderada aguenta ver um homem tranquilo, realizado, de boa com a sua vida. Isso acaba com elas. Então é disso que nós precisamos. Enfim, um vídeo mais leve, mais tranquilinho, como eu falei. Espero que vocês tenham

gostado, que tenha se divertido. Deixa o seu feedback aí embaixo nos comentários. Se você gostou, passa esse vídeo adiante, deixa a sua inscrição, se você ainda não for inscrito no canal para acompanhar mais vídeos como esse. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até a próxima.

[Música] Que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais. fugir. Nossa dança não é esqueci.