---
video_title: "GLOBO \"DENUNCIA\" NOVELA DAS FRUTAS POR \"MACHISMO\""
video_id: irEOhLsQibQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irEOhLsQibQ
video_date: 2026-04-27T14:10:02+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #GloboNews #RedPill
---
Cara, quando eu vi essa matéria da Globo, num primeiro momento, eu simplesmente não acreditei no que eu tava vendo. Eu jurava que esse negócio tinha sido feito por Iar, porque não é possível, mano. Não é possível que realmente esse foi um tema, essa foi uma pauta escolhida pela Globo News como se fosse, sei lá, uma notícia importantíssima de levar pro público. >> A chamada novelinha das frutas reforça estereótipo, preconceitos e incorpora discursos misógenos. Em um dos exemplos, o marido bananildo mata a esposa, uma pera, para ficar com a amante, um morango. A vítima volta para atormentar

o agressor. Em outros casos, a protagonista feminina é retratada como infiel, interesseira ou de pouca confiança. Para a pesquisadora Luciane Bellin, pesquisadora do Netlab da Universidade Federal do Rio de Janeiro, >> com uma pesquisadora, tá? Olha como isso tá sendo tratado com ar de seriedade incrível. daficação baseada nos rótulos ala, quando o homem é bem sucedido e atrai parceiras e o beta, que é visto como um homem bom, mas desvalorizado e rejeitado. A combinação

desse tipo de discurso com o estranhamento causado por personagens absurdos inseridos em situações cotidianas cria gatilhos clássicos de engajamento e favorece a lógica dos algoritmos. a chamar. >> Eu sei que você, pessoa normal, que tá assistindo isso aqui comigo, só pode ter uma reação inicial ao se deparar com uma palhaçada dessas. Tipo, é, é, é o fim. Realmente, assim, a, a Globo virou um puro lixo ideológico, sem o menor sentido. Como é que os caras podem

realmente achar que que isso aqui é uma pauta minimamente séria para se trabalhar? Só que incrivelmente existem camadas, existem coisas que a gente pode observar através dessa problematização em cima de uma coisa completamente estúpida, assim. Essas frutas, essas novelinhas das frutas já apareceram na minha timeline, no Twitter, no Instagram, sei lá, vez ou outra. Um negócio realmente meio meio meio besta, meio cringe até. Eu vi dois tr segundos porque em alguns casos talvez até chame a sua atenção, né? Tipo, coisa

esquisita, né? essas frutas conversando, mas pelo menos no meu caso, rapidamente perco o interesse e e vou adiante. Então, eu não vi muito sobre essas novelinhas, só depois dessa polêmica aqui que eu fui ver alguma coisa ou outra que estavam dizendo: "Olha só como como essa novela que é machista, né, representa isso que ela tá mostrando". Mas a a grande questão não é essa, né? Vamos pegar esse caso como um experimento a ser estudado, porque na verdade isso aqui revela muito sobre a mentalidade walk, né? sobre como os walk

enxergam o mundo e o papel do entretenimento. Porque veja bem, isso aqui são vídeos bobinhos, são novelinhas de TikTok, de Instagram, mas eles entendem que esses vídeos bestas de IA possuem um poder absurdo na manipulação de massas, no pensamento do brasileiro médio. Eles acreditam nisso. Fora mais uma vez demonstrar que para eles qualquer merda é misoginia. Ainda bem que o pele tá congelado por um tempo, porque pelo amor de Deus, se isso aqui também é misogenia e a Globo News tá falando que é, então você deveria levar a sério, né, supostamente um veículo que tem aí alguma autoridade. As pessoas que

estão desenvolvendo isso aqui são criminosas, estão desenvolvendo um um conteúdo criminoso, um conteúdo misógeno. E que bom que a Globo tá se prestando a esse papel ridículo, porque assim todo mundo percebe como misoginia não é nada, não é droga nenhuma, é uma coisa extremamente estúpida. Se novel a linha de fruta no TikTok é misógena porque tem uma personagem que é uma mulher interesseira. Então que merda é essa? Por que que alguém criminalizaria isso? Certo, mas vamos dar uma olhada de

novo e e se atentar a alguns detalhes. >> Mada a novelinha das frutas reforça estereótipos, preconceitos e incorpora discursos misógenos. >> Reforça estereótipos e preconceitos. A gente sabe que a esquerda, o a esquerda identitária pensa assim já há muito tempo, porque basicamente tudo que eles fizeram no entretenimento ao longo dessa última década foi tentar inverter os papéis. Justamente por quê? Porque são

estereótipos negativos que não podem ser perpetuados. Estereótipos negativos contra minorias precisam ser desconstruídos. Então assim, existem mulheres interesseiras. Evidentemente que existem muitas, muitas mulheres interesseiras. É um número significativo para caramba. é um número que você não

pode ignorar. Muitas mulheres são extremamente interesseiras, elas são totalmente focadas em em homens que t status, que tem dinheiro. Então, essa é uma coisa normal, né? Um comportamento muitas vezes socialmente esperado das mulheres, realmente. E até pouquíssimo tempo atrás, até uma década atrás, mais ou menos, todo mundo simplesmente sabia disso. Era um fato e beleza, né? O mundo

é assim, é um comportamento feminino notório e e amplamente reconhecido em todas as diferentes civilizações que você tem registro e tudo bem, enfim, é a natureza delas, né? Ou de muitas delas, pelo menos. Então, se você vai fazer uma novela, se você vai contar uma história que tem a pretensão de retratar a vida real, o dia a dia de pessoas reais, você vai colocar essas figuras que são amplamente conhecidas. a mulher interesseira, a mulher que é aquela alpinista social, que fica trocando de um homem pro outro sempre que aparece um cara com mais status e que ela sente que consegue tirar mais proveito da relação. E da mesma forma esses perfis descritos por ela, né, do dos homens, o o macho alfa e o beta, né, aquele cara legal, mas que não tem o status que pode oferecer, não, o status que a interesseira busca, ele realmente vai ser deixado de lado. Isso também é uma

coisa que todo mundo sabe que acontece, né? Pode ser o cara legal, o cara bonzinho também. Isso era extremamente retratado em filmes e novelas porque acontecia, porque era normal. Esse cara não entregava o que a garota buscava, né? Ela preferia ir atrás do popular da escola, que era o bad boy, que era o cara que fazia um monte de merda, ou simplesmente o cara que era descolado, popular porque era mais rico, enfim, mas que estava cagando para ela porque tinha várias outras garotas à sua disposição.

Mas mesmo assim a menininha que que tinha lá, o amiguinho dela que tinha interesse nela, preferia focar naquele cara que não queria nada com ela, porque tinha um monte de mulher dando atenção para ele, ao invés de tentar alguma coisa com um amigo que realmente se importava, amava e poderia ser um cara legal com ela. Isso também é normal, isso também acontece. Não tem problema você retratar isso numa obra de ficção que quer emular a vida real, mas você não pode. Por quê? Porque a esquerda identitária decidiu que isso é um problema, que esses perfis, esses estereótipos, eles só existem por causa da mídia. Se isso fosse verdade, depois

de uma década de engenharia social tentando fazer essa reversão de papéis, né, tentando fazer com que as mulheres fossem as líderes, as empoderadas, as fortes, as as berés que resolvem todos os problemas e os homens são todos idiotas e masculados, ou então eles são machos escrotos, que só se ferram na vida e que se dão mal com tudo e e são rejeitados pelas mulheres depois de uma década, produzindo massivamente esse tipo de conteúdo para todo mundo. a sociedade não deveria ter mudado nessa direção. Acontece que essa é uma representação antinatural da sociedade. Por isso que mesmo com uma década de engenharia social pesada através do entretenimento, eles não colheram o resultado que eles esperavam, tendo até que vir CEO de Black Rock, uma das principais financiadoras da Cultura Woke no entretenimento, admitir que a cultura walk, a lacração nas obras de ficção, enfim, eh, nos filmes, nas novelas, nas séries e tudo mais, que essa foi uma experiência fracassada. Eles fracassaram porque eles não conseguiram mudar a natureza humana. Enquanto eles passaram

a última década negando os impactos nefastos e negativos dessa engenharia social através do entretenimento, agora eles destacam o risco terrível que é você fazer uma novela retratando perfis de personalidade que existem. E veja só, talvez uma coisa tão besta quanto uma novelinha de IA divulgada no TikTok tá chamando mais atenção, tá se destacando mais que novelas produzidas pela própria Globo, porque na Globo eles estão focados em lacrar, eles estão focados em passar uma mensagem oposta. Então eles criam personagens que não são reais, personagens que não se identificam com ninguém, que não criam identificação com ninguém, ou às vezes o o oposto, né? Eles criam o vilão e a maior parte das pessoas se identifica com o vilão, porque o vilão é simplesmente o conservador. Isso literalmente tá acontecendo agora. Também pretendo fazer

um vídeo sobre isso, né? Mas tem uma novela agora que tem mulher empoderada dona de de biqueira, né? Mulher traficante se empoderou porque agora tem mulher traficante. Olha só que da hora isso. Enquanto o vilão da obra é um pai de família homofóbico, que não gosta que os filhos, o tanto o homem quanto a a garota tenham relações homossexuais. E

aí, esse cara e o pessoal tá achando o máximo, né? Porque simplesmente é mais uma vez aquele efeito capitão Nascimento, o vilão que fica tão caricato, tão absurdo, que acaba conversando mais com o público do que os heróis da novela, que são simplesmente os militantes insuportáveis do Twitter, que ninguém gosta. Então, na tentativa de subverter a realidade, estragando todo o entretenimento, as pessoas estão preferindo assistir novelinha de fruta feita com iá, porque simplesmente isso é que tá pegando agora os roteiros clichês das novelas que sempre fizeram sucesso. E vale a pena resgatar isso, né? Se essa novela é criminosa, é misógena, o que que a gente pode falar do histórico da Rede Globo? Mas quem estimula o machismo

novela das frutas, né? Ó, quando é a sua vez de colocar a rodada na chapa, mas ela começa a falar de namoro. Wagner Moura, guerreiro da justiça social aqui. Personagem que ele fazia na Globo. >> Você é uma cachorra, minha filha. É.

Você tá vendo a roupa que você tá usando? Olha o vestido que você tá usando. [ __ ] [ __ ] metida é difícil, hein? Eu não sei nem por que que eu tô te dando explicação. Vai embora, filho.

Vai, vai. A culpa é minha, porque fico me metendo com piranha maluca. Culpa é minha. >> E aí? Então assim, o problema do machismo estrutural na nossa sociedade é da Globo. É isso. Essa aqui é uma matéria

da Globo News. Tudo que ela tá criticando dos estereótipos horríveis das novelinhas das frutas era o o roteiro mais clichê, mais óbvio de qualquer novela das Todas as novelas, a das seis, a das sete, das 8, das 9, sei lá quantas existiam. Todas elas tinham esses arcos. Tinha uma personagem que era mulher interesseira, tinha um cara que era o macho alfa que era desejado por todas, tinha o beta, o coitadão, que ficava só correndo atrás das mulheres e levava toco e era rejeitado e menosprezado. Sempre tinham esses perfis. Por quê? Porque são pessoas

reais. São perfis reais. Mas agora na novela das frutas de TikTok virou crime. Por isso que parece uma coisa muito besta, mas isso aqui é muito revelador, cara. Olha só, >> um dos exemplos, o marido bananildo mata a esposa, uma pera para ficar com a amante. Um,

>> um marido que mata a esposa para ficar com amante. Será que não tem, sei lá, centenas de tramas da novela da Globo de maridos com amantes e que faziam alguma coisa com a esposa, sumiam com a esposa, matavam a esposa, o típico vilão de novela, sei lá, que fazia esse tipo de coisa. Pô, eu nem assisti tantas novelas assim na minha vida, mas eu tenho a impressão de já ter visto. Porque uma outra coisa que era extremamente normal, extremamente recorrente em novelas da Globo ou até novela mexicana que também fazia muito sucesso aqui no Brasil, eram amantes. Tinham muitos caras que tinham as suas amantes. E aí você tá

representando tanto o cara infiel e escroto, né, que que tem uma família e acaba ferrando com a sua família porque tá interessado na amante, porque fica com amante. Quanto a amante, que muitas vezes era interesseira, era mulher que simplesmente só queria ali tentar destruir a relação do cara ou parasitar o cara, porque geralmente esses caras tinham amante, eles eram uns caras bem-sucedidos, né? Caras que tinham dinheiro para bancar as duas famílias. E sabe o que é pior? Tem uma novela que, se eu não me engano, tinha um personagem que acabou, ele talvez ele foi escrito para ser escroto, mas ele acabou que era tão carismático que ficou um negócio meio romantizado. Era um maluco que ele

tinha três famílias. Ele tinha três famílias ao mesmo tempo. Nenhuma família sabia da outra, mas ele tinha muita grana, bancava todas as famílias. E ele era um personagem que o pessoal gostava, ele era aquele o o núcleo de humor, sabe? O alívio cômico. Ele fazia parte

do do alívio cômico. Basicamente você tinha que ver, ah, olha só, ele tentando se virar para conseguir manter as três famílias sem que nenhuma saiba da outra. E era coisa engraçada da novela. E se eu não me engano, no fim, o cara termina com as três mulheres, descobrindo e o caso. Ele termina pobre, mas as três ainda amam ele, ficam juntos. O cara

termina com três esposas, um negócio totalmente romantizado, glamurizado, por assim dizer, porque as pessoas achavam divertido, porque as pessoas torciam por ele. Então, se você tinha todo dia em vários horários da grade, né, em todas as novelas, você tinha esse tipo de coisa sendo representada na Globo, a grande culpada, a grande responsável pelo machismo estrutural no Brasil é a Globo. Não tem como não ser a Globo, né? Porque se a novelinha do TikTok, que sabe se lá quantas pessoas alcança, é um problema da sociedade atual, o que dizer da maior emissora do país que monopoliza o entretenimento do país e que ficou produzindo esse tipo de conteúdo ao longo de décadas de forma ininterrupta. Se existe esse tal machismo estrutural, se a nossa sociedade é misógena em essência, a Globo é a maior culpada. E

se isso é crime, tinha que fechar a emissora só por causa disso. Afinal de contas, não tem aquela parada do flagrante perpétuo que se tá na internet, então aquilo é eh constantemente caracteriza um flagrante como se o crime estivesse acontecendo em tempo real. A Globo não tem todas essas novelas em catálogo do Globo Play, não fica reprisando essas novelas machistas e tóxicas vez ou outra não vale a pena ver de novo. Por que que isso não é crime, então? Por quê? Ou será que no

fim das contas, além do discurso, obviamente querendo criminalizar redill, você sentiu, você percebeu, né, que tem isso por trás dessa matéria imbecil da Globo News. Para além disso, também tem a questão da concorrência, né, pô, deve ferir no ego, deve ferir de morte a prepotência da maior emissora do país, quando percebe que novelinha de TikTok feita com IA às vezes tá pegando mais audiência, mais visibilidade na visão deles, impactando mais no comportamento da nossa sociedade do que as produções caríssimas, as mais caras do país, produzidas por eles e exibida em rede nacional, em horário nobre. É coisa de louco. Inclusive, o comentário do tio Will aqui, ó. Deve doer pra Globo ver uma merda de vídeo de a pegar mais audiência que a programação dela. Pior

que você sente um pouco disso também, né? Vamos ver de novo, ó. >> A vítima volta para atormentar o agressor. Em outros casos, a protagonista, >> a vítima volta para atormentar o agressor. Então, uma mulher empoderada atormentando seu agressor.

>> Feminina é retratada como infiel, interesseira ou de pouca confiança. >> Então, pera aí. Quando é o homem infiel, isso é uma representação machista que, sei lá, de alguma forma mostra um comportamento tóxico do homem, só que só que isso estimula o machismo e a misogenia. Aí quando a mulher é infiel também, então assim, é errado representar o homem sendo infiel porque ele tá sendo infiel com a mulher, isso não pode. É errado representar a mulher infiel porque aí você tá colocando uma característica negativa da mulher. O o

que que pode? É, é só mulher empoderada feminista, eh, mulher sendo dona de de boca, de, sabe, sendo a líder do tráfico e homem sendo estúpido, sendo idiota, sendo babaca, macho, escroto, sendo um exemplo de um bolsonarista horrível que ninguém deveria seguir. Essa é a única forma de fazer entretenimento hoje em dia, pelo jeito. >> Para a pesquisadora Luciane Bellin, pesquisador, >> não, isso aqui é incrível, a pesquisa. Vamos ouvir agora a autoridade e ainda fala, essa autoridade é da tal da Netlab, né? do Netlab da,

>> se eu não me engano, foi essa NetLab que fez um estudo dos canais misógenos, que muito provavelmente tinha o meu canal ali no meio que tava falando alguma coisa. Porque, meu Deus, eles pesquisaram canais que falam mal de feminismo, né? Não, não de mulheres, mas de feminismo e de algumas merdas como essa aqui. E é um crime, não tem como levar a sério, mano. >> Universidade Federal do Rio de Janeiro, esse tipo de conteúdo, >> Universidade Federal do Rio de Janeiro fazendo um excelente trabalho, >> produz a lógica da classificação masculina baseada nos rótulos alfa quando o homem é bem >> aqui é um ataque, né, uma alfinetadinha nos red porque é a bola da vez. Também

quero fazer alguns outros vídeos sobre isso. Aproveitaram o negócio da Lei Felkaa para tentar direcionar o Felka para também combater o discurso Redpill. El, eles estão nessa onda de combater o discurso Redpill. Agora, só para encerrar, né, porque a gente já viu muito dessa bobagem, não é só a Globo. Se a gente for pegar então o que que tava estimulando esse comportamento machista da sociedade, resgataram esses tempos esse vídeo aqui do Felipe Neto.

Olha isso aqui. Brincando. >> Cala tua boca. Tá achando que é aquele para ficar me acusando? Tu acha que eu não sei tuas histórias, sua [ __ ] do [ __ ] Tu acha que eu não sei que tu veio a viagem toda de Arrael do cabo até o Rio de Janeiro foi quicando nessa benga mole dele aqui? Tu acha que eu não

sei dessa [ __ ] Você >> tá viajando, Diego. Você tá completamente tô viajando, filha da [ __ ] Tô viajando. Tá vendo a marola? Tô de boa nessa [ __ ] Quem tá viajando é você e essa sua amiguinha do bordel, sua [ __ ] que fica pagando de santinha, mas dá para todo mundo. Tu acha que eu não sei da sua parada? [ __ ]

>> Diego, você bebeu. >> Eu acho que ele só tinha esse comportamento nessa época porque ele era muito influenciado pela Rede Globo, mas agora ele se desconstruiu e virou um homem feministo que evidentemente acha tudo isso aqui um um problema terrível. Mas assim, Felipe Neto tava cometendo um crime aqui, não era só uma uma suposta skete de humor que ele tava produzindo pro seu canal de skets. Era um crime. Porque se a novelinha das frutas é um crime digno de sair na Globo News, então aqui o Felipe Neto cometeu um crime.

Como é que leva esse país a sério? Como é que leva? A gente não tem problemas reais para se preocupar, né? Vamos ocupar um espaço na maior emissora do país, quadro jornalístico da maior emissora do do país, na Globo News, para falar da novelinha das frutas e de como isso é misógeno e e deveria ser crime. Meu Deus do céu, cara, simplesmente intancável. Não tem mais o que falar. Se

você tem algo aí a dizer sobre sobre essa merda que a gente acabou de ver, diz aí nos comentários. Muito obrigado pela sua audiência. Se puder, se torne um assinante aqui do canal. Dá uma olhada nos links da descrição, no comentário fixado também. Você pode assinar e aí o seu nome vai aparecer.

Agora vão vir os créditos do vídeo. Você vai ver que tem vários nomes ali. São os nomes dos nossos apoiadores. Se você quiser ter o seu nome ali e me ajudar fazer com que eu possa continuar produzindo meu conteúdo, é só fazer a assinatura, dar uma olhada então no link da descrição e do comentário fixado. Mas muito obrigado por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima.

Milhões de vidas no total, num pesadelo surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo chegar e as nossas vozes [música] vão calar. Ah.