---
video_title: "TUDO SOBRE A ABSURDA LEI DA MISOGINIA"
video_id: exj9tTNifpY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=exj9tTNifpY
video_date: 2026-03-27T15:50:45+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Misoginia #Feminismo #RedPill
---
E a lei da misogia, hein? Acho que a gente tem bastante coisa para falar sobre isso, né? Afinal de contas, agora é oficial, o homem branco hétero é o único que pode ser legalmente odiado no Brasil. O identitarismo, a cultura walk, a lacração. Uh, meu Deus, essa palavra horrível que não pode ser mencionada, acabou já tem muito tempo com aquele papo de que todos são iguais perante a lei. Não, agora realmente existem castas

especiais, existem grupos de pessoas que são superiores e existem os subgrupos, aqueles que são menos do que os outros cidadãos. E supostamente essa discriminação por parte do Estado é uma conquista na direção da igualdade, porque a gente tá fazendo uma reparação histórica. Então, já que historicamente erraram pro outro lado, pra gente ter igualdade agora historicamente temos que errar pro lado oposto. E no fim das contas, o resultado disso tudo é um estado mais poderoso, um estado que tem mais ferramentas para perseguir e censurar quem quiser, né? os opositores, especialmente sempre com a desculpa de que eles estão fazendo algo incrível, eles estão defendendo as minorias. Você

tem como se opor a isso? Você não quer que protejam as mulheres do Brasil? Você odeia as mulheres, então é por isso que você é contra essa lei, porque você quer ter o direito de poder odiar as mulheres, porque você é misógeno, porque você é machista. Só assim para você ser contra essa lei. Óbvio que a gente vai ver muito esse papinho, só que não cola mais. São mais de 10 anos escutando esse

papo furado o dia inteiro, o tempo inteiro e escutando os contrapontos disso, né? Agora a gente conseguiu levantar a voz o suficiente para que o nosso lado também fosse ouvido. Então, a verdade é que todo mundo já sabe que é só babuzeira, que esse papinho não cola. Só que a esquerda continua performando esse discurso, fingindo que eles realmente acreditam. Óbvio, tem os os mais jovens, os os imbecis que realmente são a massa de manobra, que eles acabam caindo ainda no papo porque chegaram ontem na discussão, porque são realmente muito burros ou muito ignorantes. Mas

quem controla a narrativa sabe que isso é tudo babozeira, só para usar politicamente e tentar de alguma forma controlar o debate público através desse medo, dessa censura, dessa perseguição. E a direita, obviamente, já sabe disso também e já passou da hora da gente mudar de postura em relação a esse assunto. Então, sim, falarei de Flávio Bolsonaro mais pra frente, porque antes a gente tem que falar da lei em si, porque ainda que a maior parte de vocês provavelmente já tem uma boa noção desse assunto, tem um disse que me disse que rola aí na internet, talvez você tenha sido parcialmente desinformado. Eu mesmo, enquanto estava pesquisando conteúdo para fazer esse vídeo, acabei me deparando com algumas informações que não eram tão precisas. Então eu quero passar para vocês o que de fato está no texto da lei e quais as implicações reais dessa lei, né? o que que realmente

pode acontecer por causa dela. Talvez você tenha se deparado com esse texto aqui que o Leonardo Lopes, por exemplo, compartilhou, muita gente compartilhou, que na verdade se trata de um outro texto, de uma outra proposta também para criminalizar a misoginia, porque aparentemente tinham várias leis nesse sentido, tramitando e várias eram ainda piores do que a lei que passou, o que acabou gerando muita confusão, induzindo muita gente ao erro também. Mas é bom pontuar tudo isso para passar para vocês a informação correta, né? Para que ninguém possa dizer que estamos distorcendo, manipulando o debate. Então, sim, existiram outras propostas ainda mais absurdas. Salvo engano, essa

outra proposta com um monte de absurdos foi desenvolvida também pela Soraic, que é a mãe do projeto de lei que acabou sendo aprovado. Então, foi da mesma cachola que tudo isso saiu. Isso é importante. Afinal, você tem que entender o que se passava na cabeça do legislador quando ele estava pensando na lei que ele queria aplicar na sociedade. E esse projeto aqui define misoginia de uma forma totalmente ampla, bizarra, genérica para caramba. Qualquer coisa

pode se enquadrar nessa merda aqui. Olha só, o artigo 3 falava que são formas de misogenia, entre outras coisas, a objetificação do corpo feminino com o propósito de inferiorizar a mulher. E o que isso significa? depende da cabeça de quem tá julgando. Se eu chamar uma mulher de gostosa, eu não tô querendo inferiorizar ela, porque afinal de contas, é um elogio, mas é uma objetificação. Você tá tratando ela como

um pedaço de carne, isso por si só é inferiorizar ou seria inferiorizar apenas se eu criticasse? Você não pode mais criticar o corpo de uma mulher? Na dúvida, você não pode mais falar do corpo da mulher, né? Porque se vai ser uma forma de inferiorizar ou não, vai da cabeça de quem tá interpretando. E a gente vai ver que via de regra, interpretação dos woles, é que qualquer coisa realmente pode ser objetificação, inferiorização, mas piora, ó, as atitudes cotidianas de discriminação contra a mulher, que texto mais absolutamente genérico, né? O desprezo

pela inteligência da mulher em razão de gênero, os subterfúgios como a interrupção constante da palavra, como forma de impedir a mulher de se pronunciar, o tal do ment errupting, né? a manipulação psicológica que almeja induzir a mulher a questionar o seu entendimento, sua memória e até mesmo a sua sanidade. E por que que é importante a gente ver esse texto, mesmo que ele não seja o da lei que de fato foi aprovada? Porque no fim das contas, sim, é exatamente essa baboseira aqui que eles estão tomando como misoginia. Você vai ver doutoras em direito indo falar em rede nacional sobre esse tema abordando a misoginia exatamente dessa forma. Você vai ver matéria da Globo

News tratando misoginia dessa forma, falando da lei que foi aprovada. Então, ainda que não seja exatamente isso que tá no texto da lei e a gente vai ver o texto da lei que foi aprovado também, a legisladora que criou a lei que foi aprovada entende isso como misogin e até usa esses exemplos no seu discurso. Olha só isso aqui. Vamos ver como a própria Globo News tratou essa lei. >> Vocês já ouviram essa frase? Não precisa

reagir assim. Você está de TPM? Muitas de nós já ouvimos essa e outras variações em situações de desqualificação e desprezo. E >> note o primeiro exemplo que a matéria da Globo News utiliza para informar o público, para ensinar o público o que é misoginia. Você tá de TPM? Essa

pergunta, segundo jornalistas da Globo News, já se encaixa como misoginia. E esse exemplo, exemplos parecidos com esse foram usados pela própria legisladora. Era isso que tava na cabeça dela quando ela estava desenvolvendo essa lei que foi aprovada. Então sim, até mesmo os especialistas da extrema imprensa estão dizendo que perguntar se uma mulher tá na TPM é crime agora equiparável ao racismo. Não são os redill que estão forçando a barra para interpretar de uma forma. Não, pô, é a

matéria da Globo News e a matéria ainda vai mostrar a Sor Tronique falando sobre a lei. Isso >> é misogenia. Na discussão do projeto, a relatora senadora Soraia Tronique do Podemos deu out >> aí a relatora do projeto. Olha, >> exemplo, a misogenia se traduz no ódio, na aversão, no desprezo extremo às mulheres. >> Na aversão e no desprezo extremo às mulheres. Vamos ver o exemplo de

desprezo extremo às mulheres que ela vai dar aqui. muitas vezes manifestado por meio de violência física, psicológica e difamação, bem como injúria. >> É uma forma mais extrema de sexismo. >> É uma forma mais extrema. Ela de novo utiliza a palavra para reforçar. É um

sexismo extremo, por exemplo. Ela vai dar. Vamos, vamos lá. >> Exemplo. Saia daqui, senadora. Sorai,

porque lugar de mulher é na cozinha. some. >> Lugar de mulher é na cozinha. É um exemplo extremo de sexismo. Ela acabou de falar. É uma forma extrema de

sexismo. Por exemplo, saia daqui porque lugar de mulher é na cozinha. A relatora do projeto está utilizando na tribuna o exemplo de que falar que lugar de mulher na cozinha é sexismo extremo, misogin ódio à mulheres. Então não, não sou eu que tô inventando que até mesmo piadocas, né? As famosas piadas de tiozão do tio do pavê são um crimes agora, porque são misoginia. Eu achei

muito bom esse tweet aqui da Lia Maria, onde ela destaca esse absurdo. A misoginia é uma forma extrema de sexismo. Como dizer que lugar de mulher é na cozinha. Pera, mas então espancar namorada é o quê? de uma forma ultra extrema, uma senadora afirma esse desatino e a imprensa corrobora. Agora

imagina a galera que vai acionar essa lei. Então é muito importante a gente se atentar a esses detalhes da lei e como a esquerda banalizou todas as pautas, banalizou todas as palavras. Se falar que lugar de mulher é na cozinha é uma forma extrema de sexismo, a gente precisa começar a criar novas palavras e novas definições pro que realmente é extremo. Porque de fato sexismo extremo é um cara que espanca a mulher simplesmente porque chega alcoolizado em casa e acha que a mulher é propriedade dele, realmente, vamos colocar dessa maneira, né? e que ele pode fazer o que bem entender e espancar a mulher simplesmente porque é um desequilibrado.

Pô, aí qualquer um concorda, isso é um absurdo, isso é extremo e obviamente isso já era crime e essa pessoa deveria mofar na cadeia e qualquer pessoa de direito vai falar que esse maluco deveria ficar muito mais tempo da cadeia do que a nossa legislação impõe. Porque sim, a gente defende penas mais duras para punir esses desgraçados, assim, faltam palavras para qualificar. Mas se até mesmo falar algo besta, como pô, lugar de mulher é na cozinha, ó, você tá de TPM, por isso que tá tão irritadinha, agora uma forma extrema de sexismo é crime. Isso é obviamente uma banalização de todas as pautas, porque lembrando, essa lei está igualando misogenia a racismo. Então, perguntar para uma mulher se ela tá de TPM é tão grave na visão dos legisladores, na visão de todo mundo que tá apoiando esse projeto, quanto o racismo. Só que qualquer pessoa

normal, qualquer ser humano minimamente razoável sabe que não tem nada de grave em perguntar se uma mulher tá na TPM. É no máximo desconfortável se a mulher for desequilibrada e estiver no TPM e não conseguir lidar com aquilo. Ou seja, quando você tá falando para mim que o racismo tem a mesma gravidade de perguntar para uma mulher se ela tá de TPM ou falar que o lugar dela é na cozinha, você não tá fazendo eu entender e pensar: "Nossa, então isso é realmente muito grave". Não, você tá tipo racismo não é grave droga nenhuma. Então é é a mesma coisa. O peso dos dois é igual. É

isso que acontece quando você joga tudo pro extremo. Isso esvazia a pauta. Se mandar uma mulher lavar a louça é extremismo, realmente você tem que encontrar novas formas de qualificar o que de fato é extremo. Espancar, abusar. E por causa dessas definições patéticas de misoginia e super elásticas, o pessoal também fez esse meme aqui que inclusive o Nicolas compartilhou. A Taba

Tamamaral respondeu. A gente já vai ver especialmente a resposta Tabat Tamaral, porque o Nicolas acabou apagando, porque como a gente viu, isso não faz parte do texto, mas isso faz parte da intenção da lei. Então, ainda assim, é importante a gente ver isso aqui, porque no fim das contas, como eu já disse, ainda que não esteja no texto da lei que passou, faz parte da intenção da lei que passou também. Olha só o o que que pode ser classificado como misogenia. Essa palhaçada aqui, ó. Gente, é, a gente vem

para um debate desse. >> A pergunta, por favor, candidata, para quem a senhora vai fazer? >> Ah, você quer me calar? >> Não, não, não quero calar. Pronto, já cometeu um crime porque a candidata tava sabonetando, tava desviando do foco. Aí

o mediador precisou colocar ela e é uma coisa que o mediador faz com todos os candidatos, pô, todo mundo se lembra, né, das mediações dos debates do Bolsonaro, que era sempre tipo totalmente interrompendo, pegando pesado, cortando. Às vezes até o mediador tentando refutar falas do do Bolsonaro ali no meio, porque eram conduzidos de forma totalmente parcial. E o Bolsonaro, até onde eu sei, não é mulher. Só para dar um exemplo que evidentemente todo mundo viu, né, os debates presidenciais, mas se for uma mulher na situação, você não pode falar nada, porque na primeira interrupção você já tá cometendo um crime. Pelo contrário, que fazerciar, >> eu quero, eu quero, pelo contrário, eu quero possibilitar que >> aí candidata, não, a sua, seu tempo tá zerado, inclusive tá lá, ó, preservado para que a senhora não tenha nenhum tipo de prejuízo.

>> Ah, você quer proteger os car? >> Não, não, pelo contrário, eu quero que a senhora diga quem a senhora vai fazer, a quem a senhora vai fazer a pergunta. Então, gente, >> só nesse pequeno trecho onde a mulher tava fazendo um papelão, né? Tava tentando se vitimizar de uma forma patética e não tava respeitando as regras do debate, o cara, por tentar mediar o debate de uma forma bastante leve e simpática, cometeu quatro crimes, quatro tipos diferentes de misogenia. Ah, mas não tá no texto da lei. Beleza,

então vamos ver aqui direto do Twitter da Tábata, né? Porque ela fez esse vídeo falando, ó, o Nicolas mentiu mostrando coisas que não estão no texto. Tá aqui o projeto de lei completamente diferente do que o Nicolas tem propagado. E eu abri exatamente o projeto de lei que a Tabatal compartilhou no perfil dela. Então, bora dar uma olhada no projeto certo, que é totalmente diferente e que esse aqui sim é bom. Vamos lá. O

Congresso Nacional decreta que a lei 7716, de 5 de janeiro de 89, passa a vigorar com as seguintes alterações. Artigo 1. Serão punidos, na forma desta lei, os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou praticados em razão de misoginia. Basicamente, então, a lei tá adicionando o finalzinho aqui, né? Na mesma lei que já tratava de crimes de racismo, eles adicionaram misogino.

Beleza? Isso aqui todo mundo sabe, todo mundo tá falando, né? que misogenia foi equiparada a racismo. E não tá no texto, mas por jurisprudência do STF, homofobia também se encaixa nessa mesma lei. Tá aí, parágrafo único. Para os fins dessa

lei, considera-se misogenia a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres. Completamente genérico. Você não vai ter uma descrição mais técnica e profunda do que é a misoginia. Aí você pega aquele texto que é fake news que estão compartilhando, que foi feito pela mesma pessoa que fez esse texto aqui, que tava pensando em misogenia dessa forma, que falou na tribuna que coisas banais, como falar que lugar de mulher é na cozinha, é misoginia, é extremismo, é um sexismo extremo e que foi repercutido pela Globo News, que ainda usou como outro exemplo de misoginia perguntar se mulher tá na TPM. Então, ainda que não esteja descrito no texto, o texto é vago suficiente para você entender que sim, tudo isso é contemplado pela lei. E

segue, ó, injuriar alguém ofendendo-lhe a dignidade ou decoro em razão de raça, cor, etnia, procedência nacional ou misoginia. E o que que seria? injuriar alguém ou ofender a sua dignidade ao decoro por conta de um comportamento misógeno. Eles já deram um exemplo, os especialistas, a extrema imprensa, a relatora do projeto falar que lugar de mulher é na cozinha é injuriar alguém, é ofender a dignidade dessa pessoa de forma misógena. Praticar, induzir ou incitar discriminação ou preconceito de raça, corpo, sensacional, enfim, por causa da misogenia. Na interpretação

dessa lei, o juiz deve considerar como discriminatória qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa ou a grupos minoritários que cause constrangimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição indevida e que usualmente não se dispensaria a outros grupos em razão de cor, etnia. Novamente, quando você fala que lugar de mulher é na cozinha, quando você fala: "Ah, vai lavar uma louça" e isso é entendido como discriminatório, porque é algo que se fala especialmente a mulheres, você já tá caindo aqui também. Porque quando é um homem, geralmente o pessoal fala: "Ah, vai carpi um lote, por exemplo." Mas você pode falar isso, você pode mandar um homem carpin um lote porque não é crime, porque o homem não está protegido pela lei, mas você não pode mandar uma mulher lavar louça. Possivelmente você não pode nem mandar uma mulher carpinha um lote, por mais que usualmente não se faça isso, porque é óbvio que tem esse imaginário, né? a

construção básica das famílias ao longo de milênios, onde o trabalho do homem era carpin lote, o trabalho da mulher era lavar louça. E não tem nada de realmente depreciativo nisso. Se trata carpin lote de forma tão depreciativa quanto lavar a louça. A única diferença é que um era usualmente trabalho de homem e o outro usualmente trabalho de mulher. Mas não importa realmente o contexto. Se você utilizar qualquer tipo

de comentário que possa ser compreendido como depreciativo contra uma mulher, pronto, misógeno. A única coisa que vai importar no fim das contas, provavelmente é o seu lado. E a gente já vai ver, se você for de esquerda, aí pode continuar fazendo todas as merdas que você já faz, porque a gente vai ver o quanto esses caras sinalizam virtudes, mas eles são absolutamente abertamente misógenos, sem problema nenhum, misógenos, segundo essas próprias definições que a gente viu. E tá tudo certo, porque eles podem, né? Por isso que eles sempre defendem toda essa palhaçada, porque eles sabem que não vai ser usado contra eles, que isso aqui é usado só para fazer perseguição política. Mas vamos seguir. A ementa da

lei número 7716, 5 de janeiro de 89, passa a vigorar com a seguinte redação: define os crimes resultantes de discriminação ou preconceito de raça, coretinha, religião, procência nacional ou praticados em razão de misoginia. E aí tem mais um decreto que passa a vigorar, que também faz a seguinte alteração: se crime é cometido contra a mulher no contexto de violência doméstica e familiar, aplica-se a pena em dobro. E essa lei entra em vigor na data da sua publicação, que é mais uma coisa que não faz sentido. Desculpa. Por que que a pena de violência doméstica, o familiar contra a mulher tem que valer o dobro? Por que que a vida ou a

integridade da mulher vale o dobro do que a do homem? Porque a mulher é uma casta especial e o homem é uma subclasse da sociedade. Não, não é tão problemático assim você praticar violência doméstica contra um homem, agora contra a mulher sim, né? Tanto que você vai pegar o dobro da pena se você fizer isso. Não faça nada contra a mulher. Contra homem até pode fazer, não

vai ser tão ruim assim. contra a mulher você não pode. E aí, pô, recentemente eu fiz um vídeo mostrando os números oficiais, inclusive números do governo, que deixam escancarado, que os homens são tão vitimados pela violência doméstica, inclusive pela violência fatal, quanto as mulheres. Mulheres matam homens por ciúmes, por traição, por não aceitar o término do relacionamento, praticamente nas mesmas proporções que homens matam mulheres nesse contexto. Mas quando a mulher comete exatamente o mesmo crime, ela vai pegar metade da pena. Isso não é

justiça. Isso definitivamente não é justiça. É o exato mesmo crime. Mas se a mulher que comete contra o homem tem metade da gravidade, não faz sentido. Mas vamos lá, agora que a gente viu o texto real da lei e mostrou como ele é patético, problemático, da mesma forma, no máximo um pouco menos, porque ele é até mais vago, então talvez ele até seja mais problemático por causa disso. Vamos dar

uma olhada nisso aqui, né, que a Tábata fala que o projeto não pune piada. E como que a gente vai acreditar? Ó, esse comentário foi sensacional do Hugo Freitas. É, confia que não pune piada. Quem tá falando isso é a deputada que acionou o Ministério Público contra um comediante em 2023 por causa de piadas.

No caso o [ __ ] do Bruno Lambert, que roubou o Danilo Gentile, né? A gente já falou disso também aqui no canal. E na ocasião ela invocou, atenção, um dispositivo de lei idêntico ao que ela agora quer estender pra misoginia, já que a onda é mostrar prints. Vamos ver aqui, ó. Esse da esquerda é o dispositivo que a Tábata invocou para tentar criminalizar o comediante pela piada versus o que ela quer que seja aprovado para misogin e aí tirem suas conclusões.

É o clássico, né? A esquerda, né? Os parlamentares de esquerda julam não, porque quem vai pagar a taxação são as empresas, não vai afetar você não. Essa lei não vai punir piada. Eles falaram isso anteriormente. Léo Lins foi

condenado e agora estão falando a mesma coisa. E cara, vocês vão ver, ela usou a a canalha que tá falando que o projeto não vai punir piada. usou o exato mesmo dispositivo legal para punir uma piada, para perseguir um comediante. Esse é o nível dos parlamentares esquerdistas. Esse é o nível do cinismo, da manipulação deles. Vamos comparar os

dois dispositivos. Isso aqui é o que ela usou contra o Bruno Lambert. Praticar, induzir ou incitar discriminação de pessoa em razão da sua deficiência. E isso aqui é o que a gente acabou de ver no texto: "Pricar, induzir ou incitar discriminação ou preconceito em razão de misogenia". É exatamente a mesma coisa.

E a desgraçada é que usou o mesmo dispositivo para punir uma piada, tá agora falando que isso aqui não vai punir piada. É claro que as outras leis tinham coisas que estavam explicitamente mais absurdas, né? Eu acabei caindo nessa aqui, por exemplo, porque eu vi muitas pessoas comentando, olha só, encorre na mesma pena que em difundir ou concorrer para difusão de informações que, ainda que verdadeiras são associadas a estereótipos que desqualificam o gênero feminino. Então, pelo texto dessa lei mesmo, você poderia ser preso, mesmo que você estivesse falando a verdade sobre mulheres, mas é uma verdade que virou tabu. Eles realmente estão criminalizando falar a verdade sobre mulheres se for uma verdade inconveniente. Por exemplo,

estatisticamente, homens têm muito mais probabilidade de serem gênios super gênios, do que mulheres. São fato científico, amplamente estudado. O QI das mulheres está mais concentrado nas médias. O que dos homens está mais espalhado pros extremos. Então você tem muito mais homens muito burros e muito mais homens muito inteligentes, enquanto as mulheres ficam mais na média. Você

não pode falar isso porque é uma verdade que pode ofender mulheres. Como assim você está falando que os homens têm uma tendência maior ou tem mais probabilidade de serem geniais, de serem muito inteligentes? Ou a gente pode ir até para coisas mais óbvias. Homens são mais fortes que mulheres. Isso é um fato que só não é incontestável porque existem feministas estúpidas bastante para tentar contestar até isso. Mas você

pode falar não, porque você está desqualificando a mulher, então a mulher é mais fraca. Mas ok, não é esse o texto dali que foi aprovado. Porém, vocês acham que isso não vai acabar sendo aplicado quando for conveniente da mesma forma? Não importa que não está dessa forma no texto. Se for conveniente paraa narrativa, paraa perseguição política que eles querem placar para derrubar o canal, o perfil a conta de um influenciador de direita que tá atrapalhando o monopólio do discurso deles. Ah, olha só, aquele cara falou

que mulheres são mais fracas que homens. Isso é misogenia. vão atrás do cara, vão vão tentar pelo menos usar o dispositivo para perseguir, para derrubar as redes. Aqui temos mais especialistas falando, inclusive eu fiz react dessa matéria inteira, mas esse recorte ele é muito bom porque na ocasião do React, eu já me atentei pro fato de que elas estavam falando que interromper mulheres era misogenia e elas ficaram a matéria inteira uma interrompendo a outra. E como a legenda fala aqui, ó, às vezes elas se interrompiam para falar a mesma coisa. Era exatamente a definição que

elas criaram de man's planing, manuping, eh, calar uma mulher para explicar algo que ela já tava explicando ou que ela já sabe, interromper uma mulher porque você acha que ela não tem capacidade de falar sobre aquele assunto. E é uma fazendo isso com a outra. Cara, a dúvida é também vai ser crime quando for uma mulher fazendo isso com outra mulher? E a resposta provavelmente é: depende. For uma mulher de direita interrompendo uma de esquerda é crime, o contrário não.

Vou só dar play aqui para vocês relembrarem, para quem não viu o meu react desse vídeo aqui, né? Vê como exatamente o que acontece. se comportando de maneira misó e a gente não percebeu porque tá na nossa sociedade, né? Então, por exemplo, interromper o duvidar da fala de uma mulher numa reunião, numa conversa, num debate. A mulher tá ali expressando a opinião dela, vem um colega de trabalho, por exemplo, corta a fala no meio. Super

misógeno esse comportamento. >> Às vezes para dizer exatamente a mesma coisa, mas precisa falar >> coisa, cara. E parece até uma skete, né? às vezes para falar exatamente a mesma ela interrom. Não tem como ser mais didático do que isso. Não tem como ser mais didático. A

mulher tava explicando que era misogên até que ela, é óbvio que foi natural, mas ela como se ela quisesse dar o exemplo automático, né, do que era. Ela interrompeu outra para falar a mesma coisa. A mesma coisa. Pois é. É isso. É

misogenia. Pois interromper para falar a mesma coisa, passou por cima. É inacreditável. é simplesmente não acreditar. >> E assim, elas fizeram isso várias vezes porque depois desse ponto eu fiquei repando e fiquei comentando e pontuando como, ó, se interrompeu de novo ali, ó, mais um crime cometido.

>> A última palavra [música] seja a dele, para que a voz no mais alto tom seja a dele. >> Enfim, já tem um react inteiro desse vídeo aqui e a gente tem muita coisa ainda para comentar. E diante do absurdo que é essa lei, você pode até chegar na mesma conclusão que a Chris Bernard chegou aqui, ó. O problema não são as leis do Brasil, é a falha no cumprimento delas. Já viram um racista, um homofóbico preso? Não, misógensos também

não vão ser. E e aí eu respondi, né, que de fato na maior parte dos casos, essas leis são basicamente perfumaria, né, para fingir que estão mostrando o serviço ali. Olha, estamos protegendo as mulheres, porque realmente é extremamente raro. Eh, para não dizer que é quase impossível. Eu não sei de algum caso que alguém realmente foi parar na cadeia por causa de um comentário racista mesmo, por mais pesado e discriminatório que fosse no no seu Twitter. Talvez o cara vá preso se

tiver um combo com várias outras coisas ainda mais pesadas ali no meio, né? Sei lá. o caso do do King, do Discord, que tinha coisas muito mais pesadas e no fim ele foi preso pelas coisas mais pesadas. Só que a questão é que a intenção da esquerda não é proteger as mulheres, né? Eu expliquei isso muito bem aqui no texto, então eu vou ler ele que fica até melhor mais sintetizado. O problema é

que o principal objetivo dessas leis não é realmente combater racismo, misoginia, etc. Mas sim ter um controle ainda maior sobre as redes sociais e sobre o debate público. Quem não sabe a essa altura do campeonato que o maior objetivo da esquerda é controlar as redes sociais, né? regulamentar as redes para controlar tudo que é dito dentro delas. Quando o Lula fala que uma negra gosta de batuque, agradece a África pela escravidão, fala que mulher é interesseira e que não quer ficar com assistente geral, fala que tá tudo bem, corintiano bater em mulher depois do jogo e etc, obviamente ele não será punido por nada disso, mas se é um político de direita, aí vira espetáculo, perseguição, processo, redes derrubadas e tudo mais. Se a Michelle, Campanholo,

Bárbara e companhia forem chamadas de [ __ ] [ __ ] malucas e toda sorte de ofensas misógenas, nada será feito sobre isso. Mas se for Janja, Samia Bonfim, Dilma e até Ericaa Hilton, aí vai ser crime de ódio e ninguém poderá se opor. Dificilmente alguém será de fato preso, mas vários canais de direita que criticam o feminismo podem acabar caindo, o que mais uma vez enfraquece o poder de comunicação da direita nas redes sociais. Nenhuma mulher será realmente protegida por essas leis, mas elas serão amplamente utilizadas para fins políticos. E aí eu separei aqui mais uma vez recentemente até fiz aquele vídeo respondendo a imbecil da Iula, onde eu mostrei várias pérolas do Lula cometendo todos os crimes que essa lei eh criminaliza, por exemplo. Mas o Lula

não vai ser preso, obviamente. E aqui separei mais alguns nesse contexto, ó. Aqui é uma situação de xenofobia que, como a gente viu, está inclusa nessa mesma lei de misogenia. Na China não deve ter esse problema, >> mas aqui no Brasil nós gostamos muito de cachorro. [risadas] O pior é que a piada foi boa, mas xenofobia, que que ele tá ensinando? É,

o chinês come cachorro, né? Então aqui no Brasil é diferente. A gente gosta de cachorro, a gente não come eles. Crime, isso é crime. Mas foi o Lula que fez.

Então tá de boa. Agora, se for um Bolsonaro, pelo amor de Deus. Bolsonaro ele foi processado por importunar baleias. né? Então esse é o grande problema. Quando o Lula fala é uma

garfa, é uma brincadeira, o pessoal dá risada. Quando um Bolsonaro fala, aí realmente é crime, aí tem que investigar e tem que desgastar e todo mundo sensacional, meu Deus, Bolsonaro comete mais um crime aí, ó, xenofóbico, discriminando os chineses. E essa aqui, ó, Lula pergunta pra mãe de cinco quando é que vai fechar a porteira companheira. Misogenia, vai acontecer alguma coisa com o Lula? Obviamente, não tem várias aqui. Parece que até uma trad eh

compilando. Lula chama diretora geral do FMI de mulherzinha. Lula diz que escolheu mulher bonita para melhorar a relação com o Congresso. Aqui o que eu até citei, né? Se o cara é corintiano, tudo bem. Eh, bater em mulher. Lula

falou que a máquina de lavar roupa é importante para as mulheres. Tá quase no mesmo nível de sexismo extremo de falar que lugar de mulher é na cozinha. Que a Soratonique falou, a relatora do projeto falou no seu discurso na tribuna. Jean Jacolhe. Choro de Nísia depois de cobranças de Lula em reunião ministerial de Zemenfontes. O cara fez uma mulher

chorar, humilhou uma mulher até ela chorar e precisar ser acolhida. Crime gravíssimo. Só que o Lula pode, né, companheiros? Óbvio que com ele não vai dar nada, porque não é para isso que a lei serve, não é para isso que ela foi criada. E os esquerdalhas, canalhas, eles estão tentando apelar para essas narrativas de que não, que a gente tá distorcendo. Ó, eu fiz esse comentário

que eu até falei mais cedo no vídeo, se racismo é tão grave quanto interromper uma mulher que está falando merda, então aparentemente racismo não é tão grave assim no fim das contas, né? Essa lei é uma piada. Parabéns aos envolvidos. E aí uma dessas militantes que eu não sei como eu ainda posso qualificar sem ser crime, falava: "Vocês homens são tão burros que nem se esforçam para entender o que é misoginia". E aí eu respondi falando exatamente o que eu já mostrei aqui para vocês, né? Que as próprias

doutoras em direito explicando a lei, estão usando os exemplos de interromper a fala de uma mulher e perguntar se ela está de TPM. Estão usando esses exemplos para explicar o que é misoginia. Mas eu concordo que é uma burrice do caramba acreditar nessa lorota. Por isso que eu tô criticando isso que a Thaís tá fazendo aqui. É basicamente mais um daqueles gas lights típicos da esquerda.

Eles definem misoginia como uma coisa extremamente estúpida. Aí você critica o quão estúpido é aquilo e quão estúpido é você criminalizar esse tipo de comportamento. Meu Deus, perguntar se uma mulher tá na TPM e a falam: "Não, mano, não é isso que é misogenia. Vocês vocês estão viajando, vocês não sabem, vocês são burro. Pelo amor de Deus, né?

Foi o exemplo que a Globo News deu, cara. E a resposta de um outro imbecil, foi falar isso aqui, ó. O ponto é, por que que você não interrompe homem quando ele tá falando merda? Aliás, você ao menos acha que homem fala merda ou só mulher? Viu aí onde tá a sua misoginia?

Você simplesmente não aceita não poder mais atacar mulher por ser mulher sem estar cometendo crime? Cara, é um mais patético do outro, né? Aí eu respondi falando coisas óbvias, como sempre. Todo mundo interrompe homem quando ele tá falando merda. Até quando não tá, porque interrupções são normais, né, numa conversa, foi o que eu disse, inclusive, é algo normal em qualquer conversa. Eu

certamente interrompo muito mais homens do que mulheres simplesmente porque enquanto eu tenho umas 10 amigas, eu tenho uns 50 amigos com quem eu converso periodicamente. É uma questão matemática. É puro delírio feminista essa merda de que só mulher é interrompida em discussões. Inclusive, eu tenho a sensação de que mulheres interrompem muito mais do que homens no geral, até pela necessidade constante de falar pra caramba. Tem que ser muito dodói para acreditar numa narrativa [ __ ] dessas. Todo mundo interrompe

e é interrompido o tempo todo. Se você não sabe disso, você provavelmente é só um antissocial do caramba que não participa de conversas reais sem ser por mensagem de texto na internet. E é claro que homem fala merda. Você aparentemente é homem e só falou merda, por exemplo. E continuou falando mais merda aqui na sequência. Cara, é patético. Para não

ficar só nos tweets dos imbecis, eu separei alguns bons também, como esse aqui do bruxão Petersoniano. Ele falou: "Brasil em 2026, pessoas normais, cadeia para quem mata mulher". OK, óbvio, né? A direita fala também: "Cadeia para quem mata mulher". A extrema direita também cadeia para quem mata mulher. Eu vou

além, né? Prisão perpétua, pena de morte, talvez, né? Assassinato. Aí chegamos na esquerda. Cadeia para quem conta piada sobre mulher. Essa é uma das

grandes diferenças na extrema esquerda. Cadeia para quem conta piada. E os centristas a o que a esquerda mandar. O Nicolas, que inclusive felizmente está se opondo duramente a esse absurdo que os nossos senadores aprovaram, falou algo parecido, ó. Tava destacando falas da esquerda. Cadeia não resolve

problema. cadeia não ressocializa, só piora. Cadeia é depósito de abandonados pelo estado. Todo esse discurso da esquerda some quando é para criar leis de controle sobre a população. E aí eu acrescentei: "Pa esquerda, cadeia só serve para prender opositores políticos". Isso tem que ficar cada vez

mais claro, né? Essa é a única função da cadeia para esquerdista, prender o opositor político. Eles são cagando pros misógenos porque eles são misógenos. Porque os políticos que eles votam são misógenos, segundo a definição deles de misogenia com a qual eu não concordo. Mas se eles concordam, todos eles são misógenos, mas eles têm convicção de que eles não serão presos por isso. Então

eles só estão aprovando mais essa lei para talvez conseguir prender alguns opositores. Então além tem nada a ver com proteger mulheres, tem a ver com usar como uma ferramenta política de perseguição, porque é a única utilidade que o esquerdista vê na cadeia, a única. Nenhum tipo de bandido para eles deve ficar preso, só as pessoas que discordam deles. Nenhum crime é mais grave para um esquerdista do que refutar as imbecilidades que eles acreditam, se é que acreditam. E é muito fácil provar que todos os idiotas úteis que estão passando pano para essa lei falando que ela é boa assim e que só quem tá com medo dela são os misógenos que acham que agora eles vão ser punidos pela sua misoginia, todos esses sinalizadores de virtude são absolutamente misógenos, segundo a definição que eles estão utilizando. O tanto de walkzinho, tanto

de lacradorzinho, tanto de militonto que foi pego na hipocrisia falando esse tipo de coisa. Olha só, isso aqui eu fico me perguntando por que que um homem, seja ele quem for, de direita ou de esquerda, preto, branco, seja lá quem raios for, se importa com uma lei que defende as mulheres? Se você nunca atacou e nem pretende atacar mulheres, por que que você seria contra isso? Só pensando mesmo, bom dia? E eu respondi: "Ó, nós somos contra para que idiotas como você não sejam presos por causa de um comentário besta como esse." Entendeu,

castradinho? Eu peguei o print dele, ó. "Vxe, mulher na TPM. Deixa eu ficar quieto aqui que daqui a pouco sobra para mim". entendeu? Seu imbecil, seu

sinalizador de virtude de merda, é para você também não ser preso por essa imbecilidade. Mas se você acha que isso tá correto, então por que que você não vai praegacia e se entrega? Vamos ver até onde vai a convicção dessas pessoas. Quer não vai ter um que vai lá pra delegacia se entregar. É, é, realmente, eu, eu sou misógeno, fui misógeno durante toda a minha vida. E tem esse

outro ponto, tá, que tem uns [ __ ] que ainda estão querendo falar: "Não, mas a lei não retroage". Ó, esse aqui falou, é só ninguém usar a partir de agora porque qualquer idiota sabe que as leis não são retroativas. Então, a partir de agora você não pode mais falar isso, né? Mesmo que você falava até ontem, agora você não fala mais porque tá na lei. Então, qualquer lei escrota que passa, é só a partir de agora você cumprir essa lei escrota. Você não pode

reclamar, você não pode mostrar que ela obviamente é escrota, que esse crime é uma piada, porque são coisas que não mudam nada realmente na sociedade. Pô, falar que mulher não lava louça, agora você ninguém mais pode falar isso. Meu Deus, agora a sociedade melhorou. evolui o progresso. Óbvio que não. Mas tem um

problema, né? Eu ainda respondi, ó. Qualquer idiota menos os ministros do STF, que criaram a aberração jurídica do flagrante perpétuo, que impõe que publicações na internet estão em eterno flagrante. O que significa que é como se o crime de uma publicação de 10 anos atrás estivesse acontecendo ainda hoje, em tempo real. A nossa justiça é tão bem conduzida que já existe jurisprudência até para esse tipo de absurdo. O Léo

Lins mesmo foi condenado retroativamente porque o show que ele fez antes da lei entrar em vigor ainda estava disponível no canal dele no YouTube, por exemplo. Já existe a jurisprudência, então não existe esse papinho de que, ah, não, é só não fazer a partir de agora. Se tá na internet, é como se o crime estivesse sendo cometido agora. Não existe mais devido o processo legal no Brasil. O STF acabou completamente com isso. Agora o

que existe aqui é é é justiça freestyle. Com essa lei da misinia, o Xandão prende quem ele quiser. Não precisa nem se esforçar. Ele nunca se esforçou para sustentar realmente, né, as condenações que ele empunha. Ele já criou todas as jurisprudências que ele precisava para prender absolutamente quem ele quiser.

Se ele quiser prender esse imbecil do Avante Palestra, ele prende. É, só que muito provavelmente ele não quer, porque esse aqui é um lambolas dele. Mas se não fosse, se fosse alguém que incomoda ele, se ele cismasse com a pessoa, porque a gente sabe, né, quando ele cisma é um problema. Se fosse um monarque da vida, ele ia tentar prender o cara por causa de umas coisas imbecis como essa. O monarque foi condenado por chamar o Flávio Dino de gordola. Cara, é

inacreditável, mas o Brasil já virou essa palhaçada. Não existem leis, não existe justiça. Nós vivemos num eterno tribunal de exceção aqui, porque isso aqui não é democracia. E vamos ver, tem uma coleção desses, tá? Eu vou passar rapidinho porque senão a gente vai ficar muito tempo. Mas mais um. Ó, Jeferson

Menezes, urgente. Animais que não sabem conviver em sociedade estão revoltados com a possibilidade de não conviver em sociedade. Eu ainda falei: "Ó, quem não sabe conver sociedade é quem acha que uma pergunta besta deveria ser crime." Sim, é claro que é proporcional você perder os seus direitos básicos como de ir e vir, porque você fez uma pergunta que deixou uma mulher incomodada. E aí encontraram tweets desse gentleman, desse defensor das mulheres. Ai que

fofa, gente. Anita é tão autêntica, tão arrombada com os empregados, tão rica que já nem tem medo de documentar a sedédio moral. Aqui, ó. Me perdoa, não, desculpa, não tem como. Sou arrombada.

Aqui no cantinho, ó. Quieta, sua [ __ ] E vamos pro próximo. Geladeira tricolor para passar por todas as torcidas. Quem lê isso pensa que legalizaram o craque, mas o FDP tá desesperado porque criminalizaram a misogenia. Esse país tá amaldiçoado pelo Satanás. Aí, o que que

esse defensor das mulheres que acha que é uma ótima ideia criminalizar a misogenia vivia falando? Publicações super recentes, inclusive todas são desse ano. Não, tem umas do ano passado aqui, ó. Sua mãe é uma [ __ ] não interessa sua cachorra vagabunda. A mãe de vocês é tudo [ __ ] O redondo significa que a sua mãe é cachorra. E o

quadrado significa que a sua tia é piranha. Mais um, ó, se incomodou com uma lei que pune agressor de mulher, igual agressor de mulher. Os tweets do [ __ ] ó. [ __ ] [ __ ] [ __ ] vagabunda, estranha, chata, boba, desgraçada. vagabunda, paga essa merda, vai estudar sua piranha, cara. Só esse

primeiro aqui, se existisse já rendia prisão perpétua. Esse imbecil bundão, além de tudo, do Rick Azevedo, chegou a pagar a publicação que ele tava sinalizando virtude, porque pegaram os tweets e mostraram que ele era mais um desses idiotas que, segundo o que ele próprio tava defendendo, deveria estar na cadeia preso por misoginia. Nojo dessa vagabunda bolsonarista aqui, ó, ser uma completa vagabunda que nunca trabalhou na vida. Outro agora o psicólogo de postinho, dica quentíssima para quem não quer ser pego pela lei da misogeninia. Não seja misógeno. Mas se isso for muito

difícil para alguns homens, é justamente para esses que a lei vai funcionar. Para alguns, obviamente ele não, porque ele é diferente, ele é o cavaleiro branco, mas depende, né? Porque algumas mulheres merecem ser chamadas de vagabunda. Ó, essa vagabunda tem que ser processada, tem que dar na cara dessas [ __ ] aí mesmo. Esse aqui é ótimo. Eu em 2014,

todas as mulheres precisam se unir e se amar. Eu hoje não sou obrigado a ter sororidade por essa vagabunda. Além de tudo, esso aqui é mina, né? É um pouco mais difícil pegar ela na lei, mas a gente tem que expor e a gente tem que fazer pressão em cima dessa desgraça. É o que eu sempre falo da destruição mútua assegurada. Se essa lei realmente

começar a derrubar perfil, tem que começar a expor, a denunciar no Ministério Público, a fazer um inferno na vida de todos os esquerdos, de todos os [ __ ] que defenderam essa desgraça, porque todos eles têm esqueletos no armário e todos eles vão precisar perder as suas contas. Ou então a lei, mais uma vez vai ser provada como uma ferramenta de perseguição política apenas, porque perfil de direita cai, mas perfil de esquerda não fazendo as mesmas coisas. Vamos fingir que não é uma novidade, mas a gente precisa continuar expondo. Leva para Tribunal Internacional, faz o que dá para fazer. É, esse aqui é inacreditável, tá? Ó,

vocês estão vendo, né? Só vão considerar amiso quem for de extrema ultradireita, se não é só liberdade de expressão. É uma crítica moderada pessoa pública. Cara, o Tuca Andrada e que é um lacrador que só fala merda o tempo inteiro também. Ó, já falei para jogarem a Eu eu eu posso falar essa palavra que ele pegou pesado, né? a a mulher que

gosta muito de colocar objetos falocêntricos na boca da Savace na jaula. Vocês não me ouvem. Isso aqui foi no dia que ele tava defendendo o projeto. Tanto que alguém falou: "Eu sou de esquerda, mas dá para criticar sem ser misógeno, o que agora é crime inclusive". E aí ele, onde que eu tô sendo misógeno? Perguntar se a mulher tá

na TPM misogenia, mas chamar ela de praticadora compulsiva de sexo oral? Não. E até o esquerdista destacou e porquisão. Não dá para num poste defender a lei antimisogenia e no outro chamar mulher de mamadora profissional. Dá para arrumar um apelido que não envolva sexualizar no mesmo dia. Esse é

o nível da falta de pudor, sabe? Esse é o nível da certeza de impunidade, porque o cara tá falando, é isso aí mesmo, misogy tem que ser crime, vai prender tudo esses bolsonarista misógeno. E na sequência ele vai lá e pratica um comentário muito mais pesado do que todos os outros que as pessoas estão usando como exemplo de misogenia. É típico da esquerda, cara. Aqui mais um, ó. Começa com uma crítica ao comentário

do Nicolas falando: "Inacreditável a palavra. Amanhã começa o trabalho para derrubar essa aberração que foi aprovada hoje no Senado." Tá certo? tem que trabalhar para derrubar essa merda mesmo. Você não tem vergonha de ser contra as mulheres, sendo pai de uma menina? Aí, ó, eu sou mulher e sou

contra essa porcaria. Que que a defensora das mulheres que é a favor da lei antimisogenia fala? Então, para mim, um homem tinha que te espancar. Incrível, né? Mais uma, ó. Tipo assim, é

só respeitar as mulheres e não xingar que você não é preso. É tão simples. O que que a mesma pessoa fala? Imagina ser uma vagabunda assim igual a vagabunda da sua mãe. Só tem só tem a genitária para oferecer igual a vagabunda da sua mãe.

Sidney é uma vagabunda. É que a Syidney Su pode chamar porque ela é republicana, né? Então da extrema outra direita, essa aí tem que ser criticada. Não é misoginia. Se for contra a mulher de direita, você pode falar o que você quiser. Esse aqui foi muito bom porque

pegaram até mais hipocrisias dele aqui, ó. H, primeiro a Ludmila Lins Grillo falou muito bem: "Se essa lei aberrante for aprovada, quem vai querer correr o risco de contratar mulheres?" E a gente tá tentando destacar isso também, né? Que tá cada vez mais perigoso você se envolver de qualquer maneira com minorias, porque qualquer coisa que você fizer pode ser enquadrado como crime. E aí o cara quis pagar, né? Novamente não.

E eu sou o exemplo de homem que as pessoas devem seguir. Ó, eu tenho 12 mulheres contratadas na minha empresa e eu não tô nem um pouco preocupado com essa lei. Você deveria estar mais preocupado com o tipo de homem com medo dessa lei aí. Tá devendo alguma coisa? E aí fez um vídeo falando mais um monte de imbecilidade que nem vale a pena ver.

Mas olha que interessante, o cara foi atrás da empresa dele e descobriu umas coisas curiosas. Ô Omar, posso ter a relação das mulheres que trabalham de carteira assinada na sua birosca? Só para testar um negócio aqui. Não precisa colocar os dados dela, não. Só mostra quantos funcionários registrados tem no CNPJ da sua birosca. Mostra pra gente

ver como é que é. Aí ele foi atrás e conseguiu encontrar. Ó, vejam aí como virtuoso Omar trata um humilde trabalhador que teve que entrar na justiça para tentar receber os seus direitos e ele ainda teve coragem de oferecer 500 conto de acordo para um ex-funcionário. Que mendigo do caramba. A PQPC não tem vergonha disso. Os caras

mostraram que ele foi pra justiça oferecendo uma merreca ainda pro funcionário dele. Não foi a única coisa que encontraram. Aqui, ó, o cara que não tem medo da lei antimisogenia. Prenda uma vagabunda da Zambell, vagabunda vendida, enfia o o fiofó da sua mãe naquela vagabunda. Cara, não falha uma única vez. E não são só os esquerdoso

macho, as feministas também. Todas elas tem um monte de publicação odiando mulheres. E eu vou falar, as mulheres direitas são mais importantes do que nunca agora. E elas são as mais relevantes da nossa política. Vale a pena destacar isso aqui também. Isso

aqui é um top 20 mulheres mais influentes na política nacional. Isso aqui no Instagram, mas é a mesma coisa nas votações. As parlamentares mais votadas são praticamente todas sempre de direita. É a mesma coisa no Twitter, é a mesma coisa no YouTube, é a mesma coisa em todos os lugares. As mulheres mais influentes da política nacional são quase todas de direita. E na lista aqui

a gente vê em primeiro lugar a Michele Bolsonaro, muito na frente de todas as outras. Aí depois você tem a Campanholo, deixa eu aproximar para conseguir ver melhor aqui, né? A Campanholo, tem a Eduarda Campopiano, que inclusive já fiz vídeo com ela lá no Field diário, né, no show da manhã e no quadro Descansa Militante também. Tem a Índia Armelau. Aí tem a filha do Sarnei, é um ponto fora da curva, né, que é influente porque o pai é influente basicamente.

Será que pode falar isso ainda ou é crime? Aí a Júlia Zanata, Biaquisses, Marina Helena, Caroline de Tony e no meio delas tem uma tábata maral perdida e tem uma Erica Hilton mais perdida ainda. Não é curioso que a direita misógena, a direita que odeia mulheres, a direita que, meu Deus do céu, né? E acha que mulher não tem espaço nenhum na sociedade, é quem mais apoia as mulheres na política. E repito, essas mulheres vão ser mais importantes ainda agora, porque toda vez que elas falarem alguma coisa que vai contra o discurso identitário, especialmente, elas vão ser massivamente atacadas e vão ser atacadas da forma que vocês estão vendo. Boa

parte dos comentários falando vagabunda e toda sorte de de ofensas misógenas foram feitas contra essas parlamentares. Então, sim, é importante e elas deveriam acionar esse dispositivo para ir atrás de todos esses desgraçados. Novamente, destruição mútua assegurada. Talvez se começar a cair perfil arodo de esquerdista [ __ ] e olha que isso é o que não falta na internet, praticamente qualquer perfil de esquerda pode cair pelos mesmos parâmetros que eles defendem, pelas mesmas regrinhas que eles defendem. Por discurso de ódio, você derruba todos, não vai sobrar um. E

se eles começarem a cair, eles também vão precisar se opor a essa palhaçada que virou a nossa justiça. Cara, eu separei uma coleção infinita de esquerdomos feministas. militantes falando que a lei era boa. E com esses comentários aqui, nem dá para mostrar todos, né? Já deu para demonstrar perfeitamente que não é exagero quando fala que você pega qualquer um deles.

Qualquer um deles, não tem um que passe pelo filtro, só os que agora fizeram a limpa no perfil, né? Só assim. Mas tem mais algumas considerações interessantes a se fazer sobre essa lei. Sabe qual o resultado da lei da misoginia no longo prazo? o ódio às mulheres vai aumentar e elas vão se ferrar mais ainda. É o

efeito oposto. E é sempre o que o identitarismo consegue. O identitarismo piora todos os cenários de preconceito, discriminação que eles juram que estão eh defendendo, que eles estão progredindo, porque eles são progressistas, afinal de contas, né? Tanto que os jovens nunca foram tão conservadores quanto nesse período, porque ninguém aguenta mais o mainstream, monopólio identitário. E os jovens estão cada vez mais saturados desses grupos que são obviamente favorecidos. Pelo amor de Deus, a gente

tá em 2026. Vocês têm noção de que o grande boom de todo esse discurso, toda essa palhaçada foi a 10 anos atrás, em 2016. E já tinha começado antes. Já tem registros vastos disso, mas especialmente lá nos Estados Unidos desde 2012. Aquele vídeo meu falando do Maos Morales, eu eu aponto isso desde antes, claro, você consegue ir voltando eternamente, mas o negócio começou a esquentar para caramba ali por 2012. E o

boom foi a partir de 2016, se não me engano, foi em 2016. Inclusive o movimento MITU, né? Uma das grandes ondas do feminismo contemporâneo ou um ano antes disso, enfim, foi mais ou menos por ali, cara. É no mínimo uma década, 10 anos. O que significa que quem tem 20 anos hoje, desde que se entende por gente, desde que tinha 10 anos de idade, só vê discurso lacrador, discurso mainstream, discurso revanchista, discurso de nós contra eles, discurso de branco contra negro, de homem contra mulher. só vê isso, viu

isso durante toda a sua fase de desenvolvimento, durante toda a sua adolescência, durante toda a sua juventude. É óbvio que essas pessoas não aguentam mais e que os jovens vão ficar cada vez mais saturados disso e que inclusive essa guerra de classes vaicer e cada vez mais as pessoas vão ter mais reprovação por essas minorias porque não aguentam mais o quanto elas são favorecidas, o quanto elas se tornaram intocáveis, se tornaram seres divinos, na verdade mais do que divinos. Porque no Brasil hoje você ataca Deus é quase que incentivado, né? O Deus cristão. Claro. Agora as minorias não, as

divindades que você não pode atacar não é porque elas são divindades, é porque elas são divindades de minorias, né? De matriz africana. Isso é um escárnio absoluto, né? E o Engique continua: "Ninguém vai contratar mulher, pois qualquer coisa pode dar processo ao cadeia. Vai abarrotar ainda mais judiciário. O Brasil já é líder de

processo no mundo. Ninguém vai investir em nógos relacionamentos amizade. O humor vai ser criminalizado. O humor que muitas mulheres também fazem. bosta do movimento redpill que já tinha enfraquecido, vai ganhar força novamente. E não tem nem como criticar o

movimento redpill agora porque, cara, por piores que sejam os excessos e por mais que tem uns caras do movimento redpill que são os imbecil mesmo, que inclusive realmente depois contra a causa, na maior parte das vezes eles estão certos. Tudo que eles prevêm acontece mesmo. Eu acho errado você falar que o movimento Redpill é o feminismo de sinal trocado, porque não é não não tem comparação. O movimento Redpill é muito mais sensato, coerente, faz muito mais sentido e inclusive tem muito mais utilidade numa sociedade absurdamente feminista e misândrica, porque é mentira que a sociedade é misógena, machista e patriarca. É mentira. A sociedade é feminista e

misândrica. E inclusive essa lei que acabou de ser aprovada é mais uma prova disso, de como a bancada feminista tem um poder de pressão muito assim zilhões de vezes superior ao de qualquer bancada masculinista de movimento redpel do que for, migal, tanto faz. E não vai ter efeito nenhum no feminicídio, que inclusive não existe, tá? Eu sou contra inclusive usar esse termo. Não existe feminicídio. Existe homicídio

passional que é cometido tanto por homens quanto por mulheres e que tem vítimas tanto masculinas quanto femininas. Enfim, quem bateu ou mata não deixa a vítima viva para contar a história. E mais interessante ainda que o Hengique postou uma outra imagem, ó. Mulher denuncia crime de misoginia e acusado se diz trans e a suposta vítima teve que ficar presa na delegacia por transfobia. Ó, rapazes, estão pensando no mesmo que eu? E eu achei legal porque

aí a Nina vendo essa publicação conseguiu entender um dos problemas dessa lei. Agora eles vão querer usar a pauta trans para serem misógenos e transfóbicos ao mesmo tempo a usar uma brecha na lei para prejudicar mulheres que denunciam seus agressores. E o Hiick respondeu muito bem aqui. Mais uma vez, ó, parabéns. Agora você entendeu porque essa lei é uma merda. E só uma

observação, elas não denunciam os agressores, senão elas lutariam para aumentar as penas. Na real, elas preferem caçar quem faz piada enquanto o verdadeiro agressor fica livre. E sim, é uma verdade inconveniente, mas é uma verdade. Aqui mais um, ó, Red Pill é uma resposta problemática aos problemas do feminismo, mas não é uma violência real contra mulheres que sempre existiu. A Redpill faz algo aterrorizante pro extremismo. Oak, essa

parte é interessante. Ameaça o discurso feminista. Por isso, a lei é focada em calar, não em combater violência real. Sim, o objetivo é esse. E é por isso que querem criminalizar Red Bill, querem criminalizar quem tá se opondo ao feminismo, porque o feminismo não pode ser tocado, não pode ser criticado. Por

isso, agora existe uma lei para criminalizar qualquer discurso antifeminista. Qualquer discurso antifeminista vai ser encarado como misógeno. É só uma blindagem ao feminismo. É uma forma de tentar manter o movimento ou vivo por aparelhos, de tentar manter o identitarismo funcionando minimamente, porque eles precisam das mulheres. Porque mulheres, mais um fato complicado de se falar, mas que que eu posso fazer, né? Mulheres

votam mal historicamente e são a principal base de eleitores da esquerda. E aqui entra a principal crítica, talvez, que se possa fazer ao Flávio Bolsonaro, que foi conivente com toda essa merda. Para quem fica nessa, né? Você não vai falar do Flávio? Claro que eu vou. É óbvio que foi um erro

indiscutível o fato dele votar a favor dessa palhaçada. E eu sei que os defensores do Flávio até podem apelar pro discurso pragmático para falar que era uma votação que já tava perdida, que como ele não ia conseguir sozinho reverter o resultado, era um desgaste político que ele não precisava nesse momento, porque ele é um presidenciável, porque ele tem que pensar, né, nos resultados disso, no impacto disso na eleição. Mas eu considero inclusive do ponto de vista estratégico, inclusive do ponto de vista pragmático, um erro. Eu sei que o Flávio sozinho não ia conseguir barrar essa merda, mas o feminismo exacerbado do bolsonarismo é uma coisa que eu sempre critiquei, inclusive eu já disse que para mim essa talvez seja a principal crítica que eu tenho ao Jair Bolsonaro, a vários bolsonaristas, ao PL, a Damares paraa caramba e ao Flávio também que tá agora nessa estratégia parecida com a estratégia do Lula quando ele foi eleito em 2002, né? A estratégia do Lulinha Paz e Amor que o marqueteiro falou que ele tinha que soar menos extremista. O

Flávio tá vindo mais ou menos nessa abordagem porque o país tá polarizado, né? Os bolsonaristas vão votar nele, os petistas vão votar no Lula. Então você tem que tentar convencer os isentões, né, o pessoal neutro. E esses você convence com moderação. Então essa é a estratégia. Ele tá querendo se vender

como Jair Bolsonaro moderado. É a versão moderada do Jair. E se ele é o moderado, claro que ele não vai se opor a uma lei que criminaliza a misoginia. Eu entendo completamente que, pô, mas é que se ele votasse contra era tudo que a esquerda queria, porque ia ter o discurso fácil de que ele odeia as mulheres. Mas não dá, não dá para continuar permitindo que isso aconteça, cara. A cultura do

cancelamento acabou. Ninguém mais liga para essa merda. Todo mundo sabe que a esquerda vai o tempo inteiro taxar qualquer político de direita de misógeno, de odiador de mulheres. Ah, mas uma coisa eles fazerem isso sem ter argumento. Se você der motivo, aí acabou. Então a gente vai ficar para

sempre passando lei feminista, para sempre aceitando a pauta feminista, porque a gente não pode se opor, porque senão vai virar uma narrativa contra Não, não, não dá. A direita brasileira não pode continuar sendo tão bundona, cara. Eu, eu separei. Vocês lembram o que que o Milei fez na época de campanha dele, sendo que ele venceu a eleição de forma avaçaladora. Durante a campanha, o Milei tava fazendo isso aqui, um vídeo que viralizou >> Ministério das Mulheres e Gênero e Diversidade. Aira.

Ministério das mulheres de gênero e diversidade. Aira. Acabou. Chega dessa merda. Vou acabar com o Ministério da Mulher. Na campanha Milva falando, tava

prometendo um, uma das promessas de campanha dele era acabar com o Ministério da Mulher. Resultado, ai, tacharam ele de misógeno. Ai, olha como ele odeia as minorias. foi eleito quebrando record e o Milen não foi único. O Trump durante a campanha bateu pesado na agenda WK depois de ser eleito. Eu até fiz um

vídeo aqui, quem vai se lembrar desse vídeo, ó, de um de uma ordem executiva do Trump restaurando a igualdade de oportunidades e a meritocracia, onde ele basicamente acaba com o cotismo estrutural. ele foi eh bater de frente com uma das coisas mais difíceis do identitarismo, que são sistemas de cota, essa ideia de que a minoria precisa ter cota para ingressar em tudo. O Trump se opôs a isso e também foi eleito quebrando vários recordes dos republicanos. Então, uma coisa tem que ficar muito clara. Não adianta se dobrar a cartilha identitária. Não faz sentido

tentar conseguir o voto das feministas, porque nem uma única mulher que tem um pensamento minimamente militante para achar que a misoginia tem que ser criminalizada vai votar no Flávio, porque ah, pô, ele foi a favor da lei, né, da lei da misoginia. Ele foi a favor. Então, pô, esse cara é um defensor das mulheres. Agora eu voto nele. Ele não vai conseguir o voto de uma única mulher por causa dessa merda.

Agora é possível que ele perca alguns votos. Por isso que eu falo até do ponto de vista estratégico e pragmático, é inaceitável. A direita não pode continuar querendo agradar os wolks, agradar os lacradores, agradar os pelo contrário, já passou do tempo da gente virar realmente esse jogo. Eu vou além, tá? depois da esculhambação que virou essa lei e especialmente vendo a forma como ela é aplicada, porque ela literalmente só serve para blindar as minorias, mesmo que teoricamente na lei não esteja descrito isso, né? Porque não

pode discriminação em razão da raça, cor, etnia. Não fala da raça negra, da raça africana, então teoricamente valeria para branco, mas não vale, né? Então você pode discriminar branco, você só não pode discriminar algumas raças. e foi ficando cada vez mais problemática, porque agora mulher é protegida e homem não, porque agora LGBT protegido e e hétero não. Mas vamos lá, essa lei, no fim das contas, é uma lei que só serve para ficar controlando a fala, mas que não tem um efeito prático na realidade.

E, infelizmente, sempre precisa se fazer esse disclaimer, né? Ah, você ser contra essa lei não significa você ser a favor do racismo. Apenas significa que você não acredita que é papel do Estado controlar a liberdade de expressão, cercear a liberdade de expressão dessa forma. E eu acho, eu defendo que nenhum xingamento, nenhuma ofensa e nenhuma piada pode ser crime. Não existe isso. Não existe piada

ser crime. Não existe ofensa ser crime, cara. Mas tem ofensas que são muito pesadas. Eu nunca na minha vida usei macaco como ofensa, que no Brasil talvez, né, virou a a a ofensa mais estigmatizada, a pior ofensa que você pode usar contra alguém é chamar de macaco, porque é uma ofensa racial. E racismo é de todos os crimes de ódio, o pior, o mais grave, tanto que era o único que inicialmente tinha essa lei e a pior ofensa que você pode utilizar.

Então, eu nunca usei, eu não pretendo usar essa ofensa, mas é problemático e a gente tem que chegar no ponto de poder discutir e debater abertamente para sobre isso e e explicar porque que é problemático. De qualquer maneira, você proibir determinadas palavras, determinadas ofensas, porque você vai estar basicamente o o que que é mais ofensivo? Por que que essa ofensa é maior do que a outra? Isso é relativo, é mudar de pessoa para pessoa. Pode perfeitamente existir um negro, na verdade, eu certamente existem vários negros que se ofendem muito mais quando são chamados de filhos da [ __ ] do que de macaco. Ó, desculpa, eu vou ter que usar

ofensas porque o tema aqui são ofensas, né? Então, para exemplificar, eu vou ter que usar alguma, peço desculpa pra minha audiência, mas é o tópico da discussão. Então, aqui, infelizmente, vou ter que falar palavras inapropriadas que vocês sabem, eu evito falar de toda forma, né? Então, não é porque eu quero ter o direito de poder ficar ofendendo as pessoas dessa maneira. Eu só acho que ofensa nunca, jamais, e nenhuma hipótese poderia ser crime. Eu não acho.

Inclusive, quando o mundo era infinitamente mais based, tinha programa familiar que explicava isso de forma absurdamente didática. Recebam aqui essa aula da família Dinossauro >> que culta que controla a televisão foram ignorados. Eu apelo a vocês, as mais altas e mais reverenciadas autoridades da Terra, para que entrem em ação e retirem a palavra smul nossas salas e a coloquem em bares e áreas de construção, que é o lugar dela. >> É isso mesmo. Ele tem razão.

>> Eu concordo. A palavra tem que sumir. >> Assim seja. A palavra SMO não pode ser pronunciada na televisão. >> Ah, SMida.

Quanto flor que é? >> Ah, não sei. Muito bom. >> Obrigado por demonstrarem que a política pública que afeta o direito de milhões pode ser alterada por uma minoria pequena, mas falante. Disponha.

>> Obrigado. Com licença. E já que estamos nesse assunto, há uma outra palavra que sempre me incomodou. É, sabe quando às vezes na televisão uma criança diz: "Pai, [grito] >> eu odeio isso porque depois meus filhos fazem igual". >> Concordo. Eu também odeio isso.

>> Acho que deve ser contra lei, não só na TV, mas em toda a parte. >> Pois é, é claro. >> E mais uma. Eu jamais gostei da palavra bumbum e eu não quero meus filhos ouvindo nem dizendo isso. [limpando a garganta] >> Então, ninguém mais pode dizer bumbum.

Para Deus ao bombom. É bom mesmo. Que ótimo. >> Eu achava o bumbum tão bonitinho. Por que não fazemos uma lista com todas as palavras que nos incomodam e depois as proibimos?

>> Por que só as palavras? Por que não as ideias também? >> Ei, ei, espere um pouco. >> Qu >> Não estamos indo longe demais? Escute aqui. Você quer uma nação onde todos

tenham total liberdade verbal e você tenha que passar todo o seu tempo supervisionando seus filhos ou prefere que o governo cuide disso e você tenha então mais tempo livre? Ah, sim, tempo livre, é claro. Eu prefiro. Ah, >> sim. tempo livre, é claro, simples, produzido para que qualquer imbecil seja capaz de entender, extremamente didático. Então, eu acho que o papel da

direita é tomar as rédias do debate, é trabalhar para tomar as rédias do debate, não continuar fazendo concessões ao feminismo. Não dá para continuar, eu não quero ser chamado de machista, então tá, toma aí mais uma lei. Não chega, pelo amor de Deus. Você vira o jogo, você vira o debate. Aqui tem um exemplo, ó. Essa imbecil falou imbecil não por

ser uma mulher necessariamente se homem e mulher aqui qualquer um falando isso aqui seria imbecil. Tem que fazer esse esse disclaimer agora para não ser crime, ó. Se você é homem e não pretende matar, perseguir, agredir, assediar mulheres, por seria contra leis que endurecem a pena para feminicídio? Se você é homem e não pretende ser misógeno, por que seria contra uma lei que criminaliza misogenia? Responde aí, gente, responde, por favor. Aí eu falei:

"Adorei a lógica, mas por que que a gente vai parar na misoginia? Se você é a mulher não pretende ser misândrica, por que que você seria contra uma lei que criminaliza a misandria? Se você é honesto e não pretende roubar, por que que você seria contra a prisão perpeta para vagabundo? Se você não é um psicopata e não pretende matar ninguém, por que que você seria contra a pena de morte para assassino? Se você é decente e não possui negócios com o crime organizado, por que que você seria contra classificar CV e PCC como organizações terroristas? Se você não

pretende estriunfar ninguém, por que que seria contra a castração química para esses abusadores? Por essa lógica, eu devo presumir que a esquerda, de forma geral, é misândrica, ladra, assassina, estriunfadora e faccionada, pois os militantes e políticos, via de regras, sempre se colocam duramente contra todas essas medidas. Ou talvez o único crime sério de verdade que merece a nossa preocupação seja interrompeu uma mulher durante uma conversa. É isso. Não é tão difícil assim de explicar. E que bom que

o Nicolas, que é um dos políticos mais influentes, mais populares que a gente tem, tá fazendo o trabalho de bater de frente com essa agenda. Precisa ser assim. E infelizmente o Flávio não tá fazendo isso. Então a postura do Nicolas precisa ser elogiada e a postura do Flávio precisa ser criticada e cobrada. Precisa, óbvio. Ah, mas isso é um

problema, porque ele é o único com chance real de acabar vencendo o Lula. Cara, eu sou defensor do voto útil desde sempre. Segundo turno é Flávio contra Lula. Óbvio que eu vou votar no Flávio, mesmo achando patético que ele fez aqui, né? Mesmo achando que ele deveria ter se imposto contra essa lei feminista absurda e mesmo criticando o bolsonarismo por ter aberto as pernas pro feminismo, inclusive no primeiro mandato, no primeiro governo ali no único, né? No caso, o mandato do Jair.

Só que aquela coisa, né? Você tem a esperança de que talvez em algum ponto, né, o Flávio mesmo, se for eleito, perceba que ele pode bater de frente com essa agenda. ele seja bem assessorado e e mude em direção a isso. Com o Lula, você tem a certeza de que todas as piores merdas possíveis na política vão passar. Ah, mas isso é o mal menor, mas é se contentar com o que tem. Sim, a

política é essa merda mesmo, tá? Se você não concorda com o voto útil, eu não quero entrar nessa discussão aqui. O ponto é, você pode criticar, você pode cobrar, você pode achar a estratégia uma merda sem necessariamente tá querendo sabotar a eleição do único que tem chance real, né? Eu sei que tem muitos apoiadores do MBL que assistem os vídeos também e que defendem esse tipo de discurso, né? Porque é a posição oficial do do partido que eles apoiam. E eu preciso concordar

que, evidentemente, a postura do Renan diante desse assunto é muito melhor que a postura do Flávio. Mas eu sempre preferi, e eu sempre falei isso, deixei isso muito claro, eu sempre preferi fazer análises com base na realidade, não em sonhos utópicos. Inclusive, eu sempre disse que eu não me considero libertário de fato, porque eu vejo o libertarianismo até hoje como uma utopia. Se eu conseguir em algum momento vislumbrar como algo palpável, eu posso apoiar mais, posso até me considerar de fato um. E é a mesma coisa aqui, é a mesma lógica, mas esse não é o foco do vídeo. Infelizmente só essa parte já vai

desvirtuar bastante o debate. O foco é a lei da misogenia, né? Isso é importante da gente realmente eh bater pesadamente hoje, porque essa lei é um absurdo completo, como a essa altura do campeonato já tá super claro. Então a gente tem que destacar e elogiar parlamentares de direita que estão se opondo a isso. E a gente tem que dar apoio a essas pessoas para que a direita como um todo, perceba que a gente quer apoiar quem bate de frente com f. Não dá

para político conservador, para político de direita, para político liberal, libertário, qualquer um que seja. Não dá para apoiar a lei feminista. Não dá. O feminismo é um câncer que precisa ser enfrentado e combatido. Precisa ser. E

todo político de direita precisa com e e tá faltando muito. É isso que eu tô falando. A gente tem que parar de só ficar na defensiva e virar essa droga desse jogo. A Júlia Zanata falou aqui, ó, um pouco do grande feito do Senado hoje. Acho que a gente tem que chegar em um ponto muito sério do debate dentro da direita. Nossos representantes vão

continuar cedendo a todo projeto progressista por medo. Eu não vou compactuar e não vou ceder 1 mm para conforto de alguns. Vejam a parte da lei da misogenia. Aqui pegou, né, aquela definição que a gente viu anteriormente, que pode até não estar no texto da lei, mas é o que eles entendem de fato. Essa é a postura correta de qualquer parlamentar de direita. Isso aqui é o

mínimo. E essa publicação do Ivanildo também precisa ser emoldurada e precisa servir de referência pros nossos políticos. A direita tem que colocar para votar três coisas. Pec da prisão perpétua para feminicidas e latrocidas. Eu só discordo aqui, só é só meio complicado porque eu eu entendo a lógica, né, de querer demonstrar que no fim das contas a esquerda tá nem aí para esse problema, que eles juram que é nossa, nós é que estamos combatendo isso. Mas é tem o problema aqui de você

aceitar a linguagem do inimigo. Não existe feminicídio. Não existe feminicídio, tá? Em algum momento a gente vai precisar também ter esse debate e acabar com essa palhaçada. é homicídio. Homicídio passional,

agravante, igual se for vítima, homem ou mulher. E se for autor, homem ou mulher. Isso é a única coisa aceitável no estado eh como é que é? É o estado democrático de direito. Enfim, é isso. Vocês

entenderam, né? Mas que seja, se não estamos nesse ponto ainda, isso aqui é uma estratégia para ou forçar a esquerda a aumentar apenas contra a sua vontade para não se desgastar ou expor pra caramba que eles no fim das contas realmente não estão preocupados em resolver o problema, só estão preocupados em censurar pessoas na internet. Então tem que colocar pack da prisão perpétua para feminicidas e latrocidas. Bom, né, pelo menos colocou latrocidas aqui junto, já já coloca algo que é real, que precisa de uma pena maior. PEC da prisão perpétua para abusadores de crianças. PEC da redução

da maioridade penal para abusadores e assassinos. Eu sei que tem político estrategista que me segue. Fica o aviso: quem fica na defensiva perde. Retomem a iniciativa na disputa por narrativas. Deixem a esquerda explicar porque que eles querem tirar os abusadores da cadeia. Porque que eles querem impedir

abusadores de irem pra cadeia. Isso aqui realmente assim já deveria est sendo feito. E eu ainda adicionei, ó, assino embaixo e ainda acho que precisa criar uma PEC e criminalizar Misandria também. chega de aceitar o discurso feminista como mainstream questionável passivamente. E não é porque eu acho que Mandria tem que ser criminalizada, é pela lógica da destruição múa assegurada. Se não vai derrubar essa

desgraça toda dessas leis absurdas que não deveriam existir, então que elas contemplem todas as pessoas. Ou todo mundo tá protegido, ou ninguém tá, ou todo mundo está passível de punição por descumprir a lei, porque atacou qualquer grupo, ou nenhum, nenhum pode ser punido por isso. Só isso é justo. E para talvez ter a oportunidade de derrubar essas leis, a gente precisa fazer com que o lado de lá também sinta o impacto negativo dessas. E aí eu falei aqui, né, o que eu já falei para vocês também, né, como o Milei e o Trump durante a campanha bateram de frente com as pautas identitárias e foram eleitos. A direita

brasileira precisa deixar de ser bunda mole urgentemente. E só para encerrar uns últimos três tweets que eu fiz aqui, que eu separei, ó. Quem acha razoável prender alguém por interromper uma pessoa enquanto ela tá falando ou fazer uma pergunta inconveniente como você tá na TPM, só pode ser [ __ ] É mais eficiente isso do que um teste de QI. Alguém que concorde com isso certamente não tem capacidade de passar num psicotécnico. Beira, impossível tentar estabelecer um diálogo com alguém tão profundamente imbecil. É isso. E aqui eu

comecei a usar um pouco da ironia, né, diante da situação. Será que agora o Xandão pode ser preso? Afinal, quando o Vorcário estava para ir pro Chilindrò, apesar de ter contrato com a esposa do Moraes, foi pro marido dela que ele mandou mensagem para tentar se safar numa atitude claramente misógena do ministro. Por um acaso, a esposa do Xandão, que estava recebendo 129 milhões para prestar serviços, era incompetente demais para resolver os problemas do seu cliente e precisava que o marido fizesse isso para ela. Cara, uma das definições mais extremas de misoginia é isso. Tá

aí, ó. Encontramos o primeiro crime realmente grave do Alexandre de Moraes, né, esquerdistas. Agora ele tem que ser preso, que ele é misógico, já que todo o resto que ele fez não importa, né? E só para encerrar esse vídeo tão cheio de coisas revoltantes em alto astral, se é que eu posso dizer isso, se liga nesse vídeo. >> Juliet foi para cima da marcação, invadiu a área, buscou a tabelinha, foi pro chão, queria pênalti. A arbitragem

tá marcando fora da área ali a falta. As jogadoras do Corinthians ficam meio sem entender e a árbitra assinala ali a falta fora da área. Mas aí ela enlouqueceu, né? Porque se isso ela tá marcando fora da área, ela ficou completamente doida. >> Inacreditável, né?

>> Aí ela enlouqueceu. Ficou completamente doida. É uma mulher falando que a outra enlouqueceu. Tá louca, maluca. ficou doida por causa de um errinho, né? Só porque ela viu

esse lance aqui fora da área. Só, só por isso. A área tá aqui, começa aqui e o lance acontece aqui. Só porque ela viu esse lance fora da área, ela é louca. Isso é misogia. E aí? Até brinquei. Ó,

alguém aciona o MP para prender essa narradora pro Misoginia. Como que ela chama uma mulher de louca em rádio nacional só porque ela cometeu um errinho bobo desses? Assim, resolvemos dois problemas de uma só vez. Uma misógena menos na sociedade e uma narradora menos no futebol. Só para terminar mais leve o vídeo. É isso.

Piada. Ah, a piada não pode fazer também porque é crime. Não, mas a Taba Tamaral disse que não conta piada. Piada ainda pode. Então vamos testar, vamos ver.

Enfim, meus queridos, é isso. Óbvio que eu tinha muito a dizer sobre essa lei. É um dos temas que eu abordo no canal há muito tempo, que eu denuncio no canal há muito tempo. E aqui a gente tem um dos maiores absurdos feministas que aconteceu na história desse país e precisava criticar tudo sobre essa lei e também quem merecia ser criticado, né, por ter compactuado com isso. Agora é a sua vez de participar do debate. Deixa

embaixo nos comentários o que que você achou de tudo isso. Se inscreve no canal para continuar acompanhando os vídeos. Compartilha também porque vídeo longo, deu trabalho para caramba para fazer. Expliquei tudo em detalhes para vocês. Certamente não foi o primeiro vídeo sobre esse tema, certamente não foi o mais curto, mas eu tenho certeza que foi o mais completo que você viu sobre esse tema. Então conto com o seu

compartilhamento, sua força é muito importante para eu continuar fazendo o meu trabalho, ainda mais agora que, né, vai que é crime o meu trabalho aqui na internet. Então preciso do apoio de vocês mais do que nunca. Valeu, até o próximo vídeo.