---
video_title: "EMPRESA DEMITE 150 MULHERES POR CAUSA DA LEI DA MISOGINIA"
video_id: jcr0t_Sp5Ok
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jcr0t_Sp5Ok
video_date: 2026-04-03T14:00:59+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Misoginia #Feminismo #RedPill
---
É, meus queridos, parece que os primeiros impactos da lei antimisogenia já estão sendo sentidos e para variar não tá sendo exatamente como a esquerda estava prevendo. Nos últimos dias, viralizou nas redes sociais essa informação de que tem empresário aí considerando demitir 150 mulheres da sua empresa, porque não vale mais a pena correr o risco de ter uma mulher trabalhando ali com ele e de repente fazer alguma acusação que prejudica pesadamente a empresa, visto que agora praticamente qualquer coisa pode ser classificada como misogenia. Quem trouxe a informação e fez ela repercutir bastante foi a influenciadora Babi Mendes, que eu confesso para vocês eu não conhecia, mas ela gravou esse vídeo bem interessante. Então, bora dar uma olhada aqui no que foi que ela falou. >> Ouça isso agora. Um consultor de

empresas me mandou o seguinte. Ele fez uma reunião com um empresário que tem 250 funcionários. Desses 250, 195 são mulheres. E o empresário decidiu demitir 150 dessas mulheres até o final do ano. 150. e contratar no lugar homens acima

de 28 anos, pais de família que moram com os filhos. Sabe por quê? Porque ele fez a conta. A conta é simples. É mais barato pagar o acerto de 150 mulheres do que enfrentar 10 processos de oportunistas usando a lei da misogenia.

Porque esses processos são inafiançáveis, são imprescritíveis e podem custar a empresa inteira. Eu avisei no primeiro vídeo, avisei mais de 7 milhões de pessoas já viram e agora não é mais só eu falando, é a realidade batendo na porta. E eu preciso que você entenda quem são essas 150 mulheres. Não é a diretora que tem poupança e vai arrumar outro emprego em duas semanas. É a moça do caixa. É auxiliar de limpeza.

É a atendente que acorda 5 horas da manhã para deixar o filho na creche e pegar dois ônibus para chegar no trabalho. É a mulher que se esse salário atrasar, se esse emprego acabar, o aluguel não paga, é você. A mulher do caixa não vai processar ninguém. Ela vai pra fila do desemprego. É sempre assim.

Sempre. criam a lei em nome das mulheres mais pobres que mais precisam e e é elas que pagam o preço também. Quem criou essa lei não pega ônibus, não, não faz hora extra, não, não depende de vale de transporte, não, não sabe a realidade da periferia, não, não sabe o que que é chegar em casa 9 horas da noite e ainda ter que fazer janta pro filho. O empresário não é o monstro. O empresário tá tentando sobreviver a essa enchurrada de impostos. Ele olha pra lei e pensa:

"Se qualquer funcionária minha se sentir ofendida com uma cobrança de trabalho e me processar, eu posso ser preso sem fiança. O crime não prescreve nunca. Então ele faz o que qualquer um faria, tira o risco da mesa. É simples. E o risco agora tem nome. O risco se chama

ser mulher. Você que tá assistindo aí, que trabalha de carteira assinada, que depende desse emprego para alimentar os seus filhos, eu preciso que você entenda uma coisa. Essa lei não foi feita para te proteger. Ela foi feita para proteger pauta de político em ano pré-eleitoral. E a conta vai chegar para você. 150

mulheres demitidas numa empresa só. Uma empresa, imagina o Brasil inteiro, manda esse vídeo para toda mulher que trabalha, para toda mãe que depende do seu emprego, para toda mulher que achou que essa lei ia ajudar ela, porque é uma mentira, porque o empresário que ia dar emprego para ela acabou de decidir que não vale mais o risco. >> É isso aí. A BB Mendes já explicou perfeitamente o tema, né? De fato, é mais uma lei que, como eu já disse em outro vídeo, serve muito mais para, no fim das contas, aumentar o controle nas redes sociais, né? derrubar publicações

e fazer perseguição política contra perfis antifeministas e canais assumidamente de direita que podem ser uma ameaça durante as eleições, né? comunicadores que alcançam muitas pessoas e que vão est ativamente expondo as cagadas da esquerda, o que pode acabar convencendo muitos eleitores e coisas dessa natureza, além de ser também uma forma de mostrar serviço. Olha só como estamos protegendo as mulheres, estamos fazendo algo pelas mulheres, né, para fingir que estão colocando em prática o discurso feminista que eles vivem utilizando só como propaganda política e nada mais. sem se importar minimamente com o impacto real dessa medida, porque obviamente é um risco absurdo você trabalhar com mulheres, você ter qualquer tipo de relação com mulheres, especialmente mulheres que você não conhece tão bem, o que pode se encaixar aí para funcionárias de uma grande empresa, né? O patrão não conhece necessariamente tão bem todas as funcionárias que trabalham lá para saber se todas elas têm um caráter respeitável, né? se elas são pessoas

honradas que jamais fariam algo assim, porque infelizmente tá cheio de funcionário pilantra tentando usar qualquer tipo de brecha legal para arrancar o máximo de dinheiro que conseguir da empresa. Enfim, né? Sem essa lei, a gente já sabe de muitos funcionários que colocam empresa na justiça para tentar ganhar algum tipo de bonificação. Só que agora tá extremamente fácil, né? muito mais fácil, porque qualquer mulher pode inventar qualquer desculpa no ambiente laboral, ela sempre vai passar por situações que ela pode forçar um pouquinho a barra para falar que foi misoginia, cobrança, interrupção, desqualificação, apresentou uma ideia que o chefe não não levou em consideração. Ah, é porque eu sou

mulher, é misogenia. Então, é muito difícil você trabalhar com uma pessoa que você não pode cobrar, que você não pode repreender, que você não pode rejeitar nada que ela aponta. E tudo bem, às vezes você até tem um time de confiança, mas pelo amor de Deus, uma empresa que tem quase 200 mulheres trabalhando, será que dá para confiar em todas elas? Por isso que ele cortou boa parte, né, desse quadro feminino da empresa e deixou ali, provavelmente apenas aquelas que de fato eram mais confiáveis ou então as que tinham cargos mais difíceis de remanejar, né, de substituir de prontidão. Então, é como a Babi falou também no vídeo, né? As mulheres que estão sendo

dispensadas, as que estão sendo prejudicadas, são justamente as que desempenham trabalhos mais substituíveis, né? Você consegue com relativa facilidade substituir uma recepcionista, uma uma secretária, uma atendente, uma moça da limpeza. Se a mulher tem um cargo mais importante dentro da empresa, se ela já tá na empresa há muito tempo, já conhece o mecanismo muito bem e e vai ser difícil colocar uma outra pessoa eh que não vai chegar com a mesma experiência que ela tem, aí beleza, né? Pode ser mais complicado você fazer essa troca. Mas nesses casos também, provavelmente a relação entre o chefe e a funcionária já tem ali um nível de confiança mais alto para supor que não vai ser processado. E

é só uma suposição, porque nunca se sabe, né? No fim das contas, algo pode acontecer, a pessoa muda de água pro vinho. Olha o que foi o caso da Juliana com Danilo Gentille. Ele provavelmente nunca imaginou que ela iria fazer o que fez, né? acusar gratuitamente o cara de racismo por falar que sofreu assédio no programa dele e que ele não fez nada para resolver, sendo que além de tudo é mentira. E olha que isso

aconteceu antes da criminalização da misogenia, né? Imagina se fosse hoje em dia se a situação não estaria ainda pior. E a dura realidade é essa, você ter mulher na sua empresa é estar constantemente correndo risco de ser processado por absolutamente nada. É claro que os militantes de esquerda diriam que essas empresas não podem fazer isso, porque isso por si sóia misogenia e já seria passível de processo, porque tá demitindo ela por ela ser mulher. E nesse caso, tá demitindo por ela ser mulher por causa de uma cagada do estado, né? Porque não

tinha problema nenhum o fato delas serem mulheres trabalharem lá. A mudança na lei obrigou essa postura por parte dos empregadores por causa dessa maldita insegurança jurídica que se tornou uma constante no Brasil. Mas aí eles vão ficar criando leis em cima de leis para tentar corrigir as cagadas das distorções legais que são criadas a partir dessa primeira aberração jurídica que é criminalizar misoginia. Ainda por cima, considerando misoginia como qualquer merda patética, como perguntar se a mulher tá no TPM, como interromper ela durante uma conversa ou fazer uma piadoca imbecil, como falar que tem que lavar uma louça ou lugar de mulher na cozinha. Ficou bem fácil tomar essa decisão, né? Mesmo que não seja o caso

de demitir, se você tem duas pessoas concorrendo a uma vaga de emprego na sua empresa, um homem e uma mulher, qual você vai escolher? Aquele que você pode tranquilamente cobrar, que você pode zoar, que você pode interromper, que você pode criticar, ou ser divino intocável, que precisa fazer tudo do jeito que quiser e que não pode jamais ser criticado ou repreendido por absolutamente nada. Que patrão, que empregador quer um funcionário intocável? não existe. E obviamente não é só na dinâmica de trabalho que isso é extremamente prejudicial. Os

relacionamentos, eu não preciso nem falar. Você precisa conhecer muito bem a mulher com a qual você está considerando se envolver antes de tentar qualquer coisa, porque senão, cara, bom, já tinha grande chance de falsa acusação de abuso, porque, né, o abuso em si já está sendo totalmente relativizado. Antes a gente entendia, né, que abuso, e aqui eu tô usando uma palavra eh mais leve justamente por causa do algoritmo, né? Mas a gente entendia que o abuso era aquela coisa séria, né? É uma mulher que foi pega num beco escuro e abusar da força. Mas hoje em dia a mina foi para

uma balada porque quis, encheu a cara porque quis, ficou com o cara porque ela quis, foi pra cama com esse cara porque ela quis, mas depois se arrependeu. Ah, tava doidona. O cara também tava na festa, tava alcoolizado, tava ficando com ela, mas a responsabilidade é toda dele, do cara que tava na balada alcoolizado, pegou a mina. Ah, mas ela bebeu algumas também. Muito provavelmente a mina bebeu menos que ele, né? Porque é uma coisa

relativamente comum. Ela tava até menos alcoolizada que o cara, mas ela achou que queria na hora. bebeu por livre espontânea vontade, ficou com cara na festa por livre espontânea vontade, depois se arrependeu e fez uma acusação. Uma relação que sempre foi compreendida como absolutamente consensual, agora possivelmente é um dos piores crimes que se pode cometer um crime deiondo. É muito bizarro você pensar que nem crianças são tão protegidas pelo estado quanto a mulher. A mulher é é

absolutamente infantilizada. Você não pode deixar uma mulher minimamente desconfortável. Elas realmente acham que é o direito básico delas não sofrer nenhum tipo de desconforto ao longo da vida, não escutar uma opinião contrária, não ser interrompida, não ser ofendida? Nada disso é direito de ninguém. Ninguém tem o direito de não ser ofendido. Isso

não existe. Ninguém, ninguém deveria ter, né? Hoje, infelizmente, muitos grupos t. Basicamente, só os homens brancos e héteros é que podem ser livremente ofendidos. Mas ninguém deveria ter esse direito.

Inclusive, tem um texto muito bom de um comediante, eu vi o Eli Vieira compartilhando, mas o texto é em inglês, então eu sei que muitas pessoas só escutam os vídeos e não não são fluentes em inglês, né? Mas basicamente esse comediante no texto dele, ele fala que não tem problema você ser ofendido. E daí que a pessoa se sentiu ofendida? Ela pode se ofender. Nada acontece quando você se ofende. Fique ofendido. Não vai

mudar absolutamente nada na sua vida, nem na vida de ninguém. Claro que ele apresenta esse texto com muito mais eloquência, né? com tons de humor. Mas a mensagem geral é basicamente essa. Até crianças são educadas para saber lidar com críticas, para saber lidar com ofensas, para entender que elas não precisam se afetar ou se abalar tanto quanto são ofendidas. Mas as minorias

oprimidas não, essas são intocáveis. as mulheres especialmente, você não pode falar absolutamente nada, você não pode fazer uma pergunta porque ela não sabe lidar com o fato de que, pô, quando ela tá com os hormônios em ebulição por causa da TPM, ela se comporta de uma maneira completamente difícil de lidar. E se alguém questiona para saber, pô, é por isso que tá tão difícil de lidar com você nesse momento? Isso é absurdo. Isso é discurso de ódio. Isso é misógênio.

Você odeia a mulher só porque você quer saber se aquele é o momento adequado de ter uma conversa, de ter uma discussão, porque talvez ela simplesmente esteja com os hormônios aflorados demais para conseguir lidar com situações complicadas. Cara, é simplesmente a natureza humana, a natureza feminina. Tem mulheres que tem uma TPM mais fácil de lidar, mas tem algumas que ficam completamente fora de si, completamente surtadas. E só eu falar isso já é possivelmente crime, mas também é uma verdade. E assim como as mulheres podem falar que os homens nunca vão entender como é, eu também posso falar que os homens nunca vão entender qual é o problema de tentar conversar, de saber previamente se a mulher tá naqueles dias para justamente evitar tópicos que podem render discussão, porque o cara não quer ficar discutindo por bobagem só porque a mina tá no TPM. Eu sei que muitas vezes

isso até pode ser dito de forma eh jocosa ou provocativa, mas muitas vezes não. Às vezes o cara realmente só quer saber se a mulher tá na TPM para entender o que tá acontecendo, porque provavelmente é uma briga completamente sem sentido. E agora se quer considerar essa possibilidade, que é uma possibilidade bem alta, visto que é algo que acontece todos os meses com praticamente todas as mulheres, manifestar essa dúvida é ódio às mulheres, é sexismo extremo, pena de 5 anos, inafiançável, imprescritível, mesmo que a mulher de fato esteja na TPM. Eu até sei que muitas mulheres argumentam que elas não gostam disso. Elas odeiam essa pergunta porque é como se estivessem validando o que elas estão sentindo naquele momento. Só que aí vai

uma outra verdade inconveniente. É porque o que vocês estão sentindo naquele momento muitas vezes não é real mesmo, é só hormonal. Eu já vi até mulher fazendo trending com isso. Uma menina falando que quando ela começou a entender o ciclo hormonal dela, ela passou a lidar com tudo com muito mais tranquilidade. Tipo, meu Deus, tô muito chorona. Ah, é só hormonal. Meu Deus, eu

tô muito revoltada. Ah, é só hormonal. Ela começou a perceber isso. Então, ela tava tentando racionalizar em cima de algo que é essencialmente emotivo, né, que tá mexendo com as emoções dela e aquilo de alguma forma ajudava. Tem mulher que não consegue, não consegue fazer isso, mas é fato. Muitas das

brigas que acontecem quando a mulher tá de TPM não aconteceriam fora desse período porque ela conseguiria lidar melhor com aquilo. Então ela acha que não, eu tô revoltada, mas não é só porque eu tô de TPM, mas é muitas vezes é. E o cara que tá observando de fora, muitas vezes tem mais propriedade para saber disso, porque ele lida com a mulher tanto quando ela tá de TPM quanto quando ela não tá. E ele sabe que quando ela não tá, ela não faz uma tempestade em copo d'água por causa daquele tópico específico. Mas quando ela tá de TPM, ela fica muito mais sensível. Daí sim

ela briga por causa daquele motivo besta. E essa já é uma dinâmica altamente problemática entre casais. Só que agora é mais problemática porque é crime. Como alguém pode não entender o tamanho do absurdo disso, né? E eu separei ainda mais um vídeo da queridíssima Duda, né, Eduarda Campopiano, que simplesmente deu aula nesse debate aqui, onde ela deixa escancarado como as ações feministas são inúteis e como a bancada feminista não se importa em de fato resolver os problemas que elas vivem apontando, né?

o problema de insegurança, de violência, criminalidade, não. Elas sempre lutam contra isso. As coisas que elas vendem como soluções, na verdade, não resolvem droga nenhuma, só pioram o cenário, né? Fazem mulheres serem demitidas porque agora é muito inseguro ter elas trabalhando na sua empresa. Fazem com que os homens se afastem das mulheres cada vez mais e os crimes continuam acontecendo. Vamos dar

uma olhada. >> Meu namorado descobriu uma traição, teve uma crise de ciúmes. Ele me matou. Isso é feminicídio. Claro que é, mas ele me matou porque ele descobriu uma traição e não porque eu sou mulher.

>> Quando uma mulher mata um homem, como é que é? E >> se eu descobro uma traição do meu namorado e mato ele? Ele tá morrendo porque ele é homem ou porque eu descobri uma traição? Silvia, crime passional já existe há muito tempo. Já existe há muito tempo. O gênero da mulher não O

gênero da mulher não motiva o crime. O que motiva o crime é porque o cara é um maluco descompensado, que não aceitou, que levou chifre, que não aceitou que o relacionamento acabou, foi lá e matou a mulher. Sabe como que a gente realmente protege mulheres? Vamos lá, >> vamos falar, vamos falar, vamos falar de formas eficientes de proteger uma mulher. Você bota uma arma na mão dessa mulher para ela se defender do agressor, mas não pode, porque a população não pode ter porte de arma, tem que defender da polícia, que ela mesma diz que não tem delegacia pra mulher 24 horas, mas ainda assim a mulher tem que depender do estado, que é governado majoritariamente por homens, mas a mulher tem que depender deles porque ela não pode se armar, porque a galera da esquerda não quer. Você tem que ter,

>> não deveria nem ter delegacia só para mulher, tá? É um outro ponto. >> Você tem que ter penas duras para crimesos que envolvem inclusive o tal do feminicídio que vocês tanto falam, mas não vai ter penas mais duras para crimes edos, porque toda a bancada do pessoal que é o seu partido votou contra o aumento das penas. Isso sim são formas de você proteger mulheres. Tem que ter a redução da maioridade penal para punir inclusive os menores infratores que estupro e que agridem mulheres. Mas não

vai ter redução da maioridade penal porque a galera da esquerda não quer. Então se depender de vocês, a gente vai ficar só no discursinho. Não pode mandar a mulher lavar louça, não pode falar que a mulher tá de TPM, não pode reclamar da cor do vestido, não pode falar nada, mas pode matar, pode estuprar, pode fazer o que for que vai pra cadeia. O crime é fiançável, o crime é prescritível, vai pegar ali uns cinco aninhos, daqui a pouco tá na rua e tá tudo certo. O que ele não pode é fazer piada na internet.

O que ele não pode é mandar sor eletronique lavar louça. Aí sim ele tem que ficar preso o resto da vida dele. >> Cara, Duda simplesmente deu aula, né? nem tem muito o que adicionar aqui porque ela falou tudo. Ela demonstrou como o conceito de feminicídio é uma piada, é patético e a militante do PSOL automaticamente falou: "Claro que isso é feminicídio, óbvio, porque ela ainda deu um exemplo grave, né? Caramba, matou a

mulher porque foi traído por ela, porque descobriu uma traição. Mas por que que quando um homem morre nas exatas mesmas circunstâncias, ele não morre só por ser homem? Não faz o menor, nunca fez o menor?" Cara, eh, mais uma vez, isso é mais eficiente que um teste QI. Quem acha que feminicídio, que o conceito de feminicídio faz sentido, é absurdamente burro, porque é muito fácil entender como é um conceito idiota. Cara, morreu

por ser mulher. Como? Qual é a circunstância que morreu por ser mulher? Ah, porque o marido descobriu uma traição e matou ela. Mas onde que isso é morrer por ser mulher? Milhares de

mulheres todos os anos matam maridos porque descobrem traições. E isso não significa que esses caras morreram porque são homens. Eles morreram porque estavam com uma maluca que acha que é razoável responder uma traição com assassinato e foram lá e mataram o cara porque era o marido delas que traiu elas e eles descobriram. É exatamente a mesma coisa. Então isso já é um absurdo. Aí

você tem várias formas de tentar proteger mulheres e e não só mulheres, né, pessoas, porque vamos lá, não tem nenhum motivo real para você se preocupar em proteger apenas mulheres na sociedade quando os índices de violência são alarmantes contra todos os grupos e, na verdade, são bem mais alarmantes contra os homens. E veja, mesmo que 92% das vítimas de homicídio sejam homens, eu não acho que os homens precisam ter uma proteção especial. Eu acho que simplesmente a pena deveria ser a mesma para todo homicida. todo homicida eh culposo, no caso, né? Eu não consigo neste momento, pensar em algum atenuante que justifique uma pessoa que matou a outra de propósito porque quis, sem ser legítima defesa, né? Enfim, eh, eu não

consigo pensar em um atenuante para justificar essa pessoa não pegar prisão perpétua. O máximo que eu consigo pensar é um caso de vingança, sei lá. O estado falhou, deixou um abusador da filha do cara solto por aí, ele foi lá e e fez justiça com as próprias mãos. Por mim, esse cara não é nem preso, porque ele matou um criminoso que que deveria estar mofando na cadeia, mas aí já é outros 500, né? Aí já fica um pouco mais mais complicado, porque a gente vai defender isso aí, que cada um pode fazer justiça com as próprias mãos e e tanto faz.

Agora um bandido matou uma pessoa porque tava querendo roubar essa pessoa, porque queria os pertences a essa pessoa, fica para sempre na cadeia. No mínimo, marido matou a esposa porque não aceitou o término, fica para sempre na cadeia. Esposa matou o marido porque não aceitou o término, fica para sempre na cadeia. Não tem ressocialização para alguém que faz uma coisa dessas. Isso certamente diminuiria muito os números da criminalidade por uma razão muito simples. Todos os reincidentes deixariam

de ser reincidentes porque eles estariam presos. E a gente sabe que a reincidência é muito alta. Ou seja, as medidas que de fato podem proteger as mulheres e a sociedade como um todo. Essas a esquerda trabalha para não implementar. Ela só quer implementar medidas para proteger a mulher do quê?

De piada na internet, como bem disse a Duda. Então, não tem como defender, né? E aí, para proteger a mulherada de piada na internet, as empresas ficam com os dois pés atrás na hora de contratar uma mulher, porque sabem que qualquer comentário que for feito numa situação que deixa a mulher desconfortável, ela pode usar isso na justiça e ferrar com a empresa bonito. Então, tá aí a primeira grande conquista das feministas, mulheres sendo demitidas a rodo por causa de uma lei que não vai melhorar 1% a vida de uma única mulher no Brasil. Não, porque nossa, agora eu não escuto mais ninguém falar que eu tenho que lavar a louça. Minha vida mudou

completamente. Só perdi meu emprego por causa disso, mas ninguém mais me manda lavar louça. Agora eu sou feliz. Faça-me o favor, né? Enfim, esse é o vídeo de hoje. Deixa embaixo nos comentários o

que que você acha sobre esse assunto. A sua opinião é muito importante. Se inscreve aqui no canal se ainda não for inscrito. E mais importante ainda, faça a assinatura aqui do canal Traj Cômico para receber vídeos exclusivos, para ter o seu nome creditado nos vídeos também. Dá uma olhadinha nos planos ali, ajude da forma que você puder. É realmente

muito importante para eu continuar fazendo o meu trabalho. Eu vou até aproveitar a oportunidade para agradecer os trades que estão ajudando demais, que estão fazendo toda a diferença. Então, muito obrigado, Sueli, Pedro Henrique de Almeida, Luciana, Pedro Cassiano Sherman e André Cavalcante. Vocês são bravos demais e estão me ajudando de uma forma que eu nem tenho como retribuir a altura. Valeu meus queridos, muito obrigado pela audiência. Agora nos

créditos finais vocês vão ver o nome de mais alguns apoiadores. É isso aí, tamo junto. Até a próxima. Parece que a gente se conhece de outro lugar. [música] Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra.

Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.