---
video_title: "THIAGO BRAGA PROVA QUE HELENA DE TRÓIA NEGRA É LACRAÇÃO!"
video_id: GIu8LLcksTA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIu8LLcksTA
video_date: 2026-02-16T14:00:26+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Helena #BrasãoDeArmas #Odisseia
---
Olha, ouvi dizer que o Thiago Braga lançou o seu vídeo mais nerdola de todos. Será que é verdade? Aparentemente teve até participação especial do meu queridíssimo gigante Richard nesse vídeo. Bom, naturalmente o tema do vídeo do Thiago já iria me interessar bastante. Ele fez um vídeo para fazer uma análise histórica da Odisseia, que vai ser um filme adaptado aí por Christopher Nolan, um diretor que eu gosto muito, mas que nesse filme claramente deixou o Zi, deixou ESG interferir nas suas decisões criativas.

Tem escolhas de elenco altamente questionáveis, especialmente Helena de Troia, que talvez seja o foco da discussão do vídeo. Ainda não assisti o vídeo do Thiago, realmente só ouvi o pessoal falando que o vídeo tá muito bom, o que até aí, né, não é nenhuma surpresa, mas sempre fico curioso para saber quais serão os argumentos históricos que ele vai apresentar para fundamentar sua análise. Mas antes de ir pro react do vídeo, eu queria responder uma pergunta extremamente recorrente que o pessoal tem feito nos comentários dos últimos vídeos. Wagner, você não vai fazer um vídeo falando sobre o caso do Banco Master ou sobre o caso do? Vocês sabem, né, o apps que tá todo mundo falando. Eu não posso nem

pronunciar tranquilamente o nome desse cara porque ouvi dizer que tem sido um conteúdo um tanto problemático pro YouTube. Parece que algumas pessoas já fizeram vídeo sobre ele e o vídeo foi derrubado, tomaram strike, perderam o alcance do canal, sei lá. Mas não é de hoje que se fala que esse é um tema delicado para abordar aqui na plataforma. Então esse caso especificamente, eu realmente não sei se eu vou comentar não, porque é importante manter o meu canal minimamente saudável. E olha que o YouTube já não atravessa a melhor fase, né? Então é um assunto que

já é extremamente complicado e trabalhoso de você abordar para no fim das contas, talvez além de não ter retorno, você ter um retorno negativo, um prejuízo. O caso do Banco Master também, né, um pouco perigoso de cobrir porque vocês sabem envolve os figurões da nossa política, mas não é como se eu não tivesse falado deles um tanto de vezes aqui no canal. Então, nesse caso, eu ainda não fiz vídeo, mas porque é um conteúdo muito denso, com muita informação, que demanda um trabalho de pesquisa muito minucioso, que, enfim, é é um tipo de vídeo muito mais trabalhoso de fazer, que eu não tava conseguindo fazer por esses últimos dias, porque eu tô tentando organizar as coisas aqui no canal ainda. Já fiz até vídeo explicando um pouco disso para vocês. E todo dia sai muita informação nova. Se eu for

falar do caso, eu vou querer me aprofundar bastante. Então, esse eu ainda não sei se eu vou cobrir. Eu fico feliz que vocês apreciem tanto os meus vídeos, as minhas opiniões, as coberturas que eu faço desses casos, ao ponto de ficar na expectativa, né, que eu vá comentar esses casos que são realmente muito importantes. Só que no momento eu ando tendo que me desdobrar em 1000, resolver um monte de coisa, então tá meio complicado. Eu sei que eu não tenho trazido os assuntos mais relevantes do mundo aqui pro canal, mas é o que eu tenho conseguido produzir.

Peço a compreensão dos senhores, peço que não deixem de acompanhar o canal. É realmente muito importante. O YouTube tá numa fase complicada, então eu preciso muito do apoio de vocês nesse momento. E é isso, só para responder mesmo essa pergunta que tá em todos os comentários dos últimos vídeos e provavelmente também estaria nesse aqui. Talvez até esteja nesse aqui, mesmo tendo respondido. E vamos seguir pro react do

vídeo do Thiago Braga. [música]

E o título do vídeo é: Helena de Troia não era branca. E eu posso provar. Vamos ver. >> Tava falando da Odiceia, saiu o trailer e já teve gente reclamando. Olha a roupa do Agenon e o imperador tá com uma roupa high-tech estranha. Não era assim. O que

que eu achei disso? Um grande foi Eu não tô para ver um filme do Nan de uma retratação fiel. Fiel entre aspas, né? Porque estou alimentada. Ah, mas é, tem a ver com o original. [ __ ] É o tipo

de pessoa que vai falar mal de 300. Ah, e alisaram o cabelo da Moana com o cabelo dela. Eu acho tão bonito o cabelo caracolado, sabe? E tem a ver com a com a parada. Eu sei que pode parecer uma bobeira. Falar gaveta, só o cabelo com

Moana.

>> Caramba, começou sensacional isso aí. Eu já apontei essa hipocrisia do lado Lacrola unzilhão de vezes, né? É sempre o duplo padrão. Não é que eles não se importam com essas coisinhas chatas que os nerdolas Não, é que eles têm a cartilha deles do que importa, o que não importa. O cabelo da Moana, a Moana, né?

O filme de animação da Disney, ele tá um pouco menos ondulado no live action do que na animação. E não, isso é super importante, sim, isso é uma coisa importantíssima que a gente precisa destacar. Agora, Armadura Hightech no filme da Odisseia, dirigido pelo Nolan, que é um diretor que costuma fazer trabalhos sérios. Isso é bobagem. Aí quem é que vai se importar com isso? E

especialmente com essa diversidade que faz com que Troia apareça a Time Square, né? Porque você tem que cumprir todas aquelas listas de cheque, de diversidade para garantir que o filme de repente pode concorrer ao Oscar. Incrível mesmo. Thiago Braga começou o vídeo sem falar nada e já disse muita coisa, né? Senhoras e senhores, Thiago Braga aqui.

A Odissé de Nolan tá causando uma guerra civil nas redes sociais, meus amigos. De um lado, os fan boys que pagam pau para diretor milionário, e do outro estão as pessoas de bom senso, que apreciam uma boa história, respeitando uma boa história que fez parte da cultura e da vida de uma civilização por milênios, como eu e você. E eu falo isso sem nenhum favoritismo. Tipo, imagina se começasse >> e olha que eu até chego perto de ser fan boy do Nolan, mas não vou passar pano para essas merdas que ele tá fazendo no out de jeito nenhum. >> Assim, alterar a qualidade da Insider, ela já faz parte da nossa cultura e do nosso dia a dia. Não é roupa para

ocasiões especiais, é roupa para suas batalhas diárias, trabalhar, treinar, passear. até namorar. Coloca sua Insider e vai. E para você aproveitar e pegar logo a sua, usa o meu código para ganhar 10% de desconto se você já comprou a sua antes, e 20% de desconto se foi sua primeira compra. Com a Insider todo mundo ganha. No caso do filme da

Odisseia de Nolan, tá difícil saber quem vai sair ganhando, os fan boys e diretores de Hollywood ou a galera que gosta de história e literatura? Pelo trailer do filme, Nolan tá fazendo uma loucura, senhoras e senhores, eu fiz uma análise bem legal do trailer e o link tá na descrição para vocês. Então, nesse vídeo aqui, a gente vai focar não na guerra de Troia, mas na guerra que parou o mundo dos cinéfilos nesses últimos dias. Helena de Troia. Mas esse vídeo aqui vai ser muito mais do que uma simples crítica a escolha de atores. Vocês vão

assistir a uma aula de história e cultura grega que vai ampliar ainda mais o conhecimento de vocês com estudo sério e documentado. Nós vamos destruir esses mitos malucos que estão circulando na internet. E falando em destruir mito, esse aqui é o meu livro Mitologia soviética, onde eu faço um estudo bem detalhado, destruindo os principais mitos que ao longo dos anos sempre foram espalhados, em especial pelos comunistas. Então, se você quer um estudo que vai te ajudar a entender de maneira fácil e prática todos os aspectos mais fundamentais da revolução russa, da guerra civil e do pacto entre Hitler e Stalin, esse livro aqui é para você e eu tenho certeza que vocês vão gostar muito. O link tá no comentário fixado. Muito bem, dito isso, tudo

indica que Helena de Troia, no filme de Nona, a Odisseia, vai ser interpretado por ela, Lupitanongo. E aí, mais uma vez, a internet rachou entre aqueles que defendem uma Helena grega, já que a história foi escrita e pensada para e pelo mundo grego, entre aqueles que dizem que é só um filminho, mas reclamam da Moana de >> Vocês viram ali gigante Richard aparecendo para exemplificar o lado certo da discussão, representando os Nerdolas, que claramente estão do lado também do Thiago Braga. Isso é simplesmente indefensável, né? esse duplo padrão, onde eles fingem que se importam com a fidelidade apenas quando essa fidelidade retrata algum aspecto de uma minoria. Em todos os outros casos, eles absolutamente cagam e usam os argumentos mais estapafúrdios para defender que sim, pode mudar absolutamente tudo, porque ah, esses personagem não existe de verdade. Agora

ele não vai falar: "Ah, a Moana não existe de verdade, então não faz diferença se o cabelo dela tá um pouco mais ou um pouco menos ondulado". Não, naquele caso é importante, ainda mais bizarro porque no caso da caracterização da Moana, ela tá praticamente igual, né? Ela tá muito parecida e mesmo ela estando praticamente igual, como o cabelo não está do jeito que a lacração diz que tem que estar, aí eles vão criticar. Ou seja, o problema com eles são só com as pautas mesmo. O lance dessa galera é que precisa ter negro em tudo que é lugar e e cabelo de negro e tem que andar meio negro e tem que se comportar negro e tem que você sabe, né, aquele meme lá do Todo Mundo odeia o Cris, porque é assim que essas pessoas agem no fim das contas que elas defendem é só isso. Vamos contar uma história dos

vikings na Dinamarca, tem que ter negro lá no meio. Vamos contar uma história baseada na mitologia grega, tem que ter negro ali no meio. Agora, para contar uma história dos povos polinésios, você tem que ter, não é nem uma precisão, você tem que ter características negroides o máximo que você puder em todos os elementos que aparecem na tela, mesmo se isso nem fizer sentido no fim das contas. O resumo da ópera é que eles querem negros em todos os lugares, mesmo que não faça o mínimo sentido, mesmo que para isso eles precisam acabar, né? Eles precisam passar por cima de fidelidade, de acurácia histórica, que no caso do Thiago é o que pega mais. Eu sei que

quando é uma obra de ficção, ele já falou que ele nem tem tanto problema com essas alterações assim, a menos que essa obra em si seja um registro histórico extremamente valioso, como é o caso da própria Odisseia. Ou melhor deixar o próprio Thiago explicar, né? >> De progressiva, >> gente, isso é um ponto muito sensível, porque as características da Moana é o que mais se destaca na história, né? É o que causa maior nível de representatividade. >> Então vamos começar primeiro.

>> Muito bom. É isso é. E daí? Quem se importa com a representatividade da Moana? Cara, mas é muito estúpido, né?

Não, porque o cabelo um pouco mais ondulado do que tá no filme é a característica extremamente marcante dela. Se você deixa o cabelo dela 1% mais liso, ninguém mais vai reconhecer a personagem, pô. Óbvio. >> Tentando entender qual que é o argumento dos fã boys de filme. Um dos argumentaços é que a odisseia é um mito.

É uma história fantasiosa, mitológica. Mas sabe qual é o único problema desse argumento? >> Merda. >> A odisseia é uma fantasia mitológica para quem, menino? Para os gregos que escreveram aquela história no século antes de Cristo ou para você, menininho de 40 anos fan boy de filme? Pode crer

que a maior parte dessa galera que diz que a odis é só a mitologia se imagina vivendo em Gondor, lutando contra os orques do lado dos elfos de Progressiva. >> Eu já sonhei batendo uma bola e comendo um churrasco com Odiceu na praia de Dexa. Não foi Odiceu. Mas Z Itaka existiu e existe. Esparta existe. Atenas

existe. Para os gregos daquela época de Homero, quando eles ouviam e liam as histórias da Odisseia, aquilo era real para eles, galera. fazia parte do mundo deles. Os deuses agiam, interferiam na vida deles. Mitologia para nós, realidade para eles. Vai ser difícil

alguém hoje acreditar que o mundo de Token exista, que um dia vai encontrar um Boromir andando pela Avenida Paulista ou Frodo nas florestas de Petrópolis. Claro que dependendo da quantidade de ervas fumadas, a experiência pode até ser bem real mesmo. Mas quando Token escreveu suas histórias, ele não achava que era real e nem queria que ninguém achasse que era real. Mas a Odisseia não. Quem lia, cantava, ouvia e escrevia essa obra aqui achava que era real. Fazia parte da

cultura, fazia parte da vida deles, de uma história real para eles. Pros gregos que liam Odisseia por séculos, Zeus era real, Atena era real, os ciclopes eram reais, Odisseu era real. É nesse contexto histórico e cultural que a gente precisa ler e entender a Odisseia. Ler a Odisseia pelos olhos dos gregos da época. Isso não exercício tanto. Mas aí

mora a diferença entre quem leu e entendeu odisseia. Não é hoje a gente acreditar que Odisia era real, mas era entender que os gregos acreditavam que era. >> Claro que isso envolve mais esforço do que fazer vídeos dando opinião ao pessoal sobre filme na internet. Por isso, a maioria que diz que a Odisseia é só fantasia nunca passou do primeiro canto ou nunca nem leu mesmo. É só um argumento burro, imbecil, estúpido e anacrônico só. Até porque a odisseia não

foi um pilar histórico cultural só pros gregos, não. Foi pros romanos também. Sabe qual foi o texto que >> Mas Thago, eu eu entendo que esse é um ponto que ele tá defendendo que é importante pro ponto dele mesmo, porque ele eh sempre pregou que é a favor da precisão histórica com o que é historicamente real, né, com o que aconteceu, não com fábulas, né, contos e etc. Muito embora a mitologia, como ele tá explicando aí, se misture muito com isso, porque eles acreditam, acreditavam de fato naquilo tudo, né? Porém, o grande problema é que essa galera que tenta desqualificar a história falando: "Ah, é, é só uma mitologia, portanto a gente pode modificar ela o quanto quiser, que não vai ter nenhum tipo de prejuízo na hora de contar a história."

Essa mesma galera não tem a mesma opinião quando você vai falar sobre mitologia africana. Vai, experimenta fazer um filme sobre orixás, onde os orixás são tudo branco. Você acha que eles não vão reclamar? Não, mas é só uma mitologia. A gente pode fazer o que quiser. Orixá nem existe mesmo. Ele pode

ser da cor que eu quiser que seja. Pô, já teve um monte de vídeo dessa galerinha reclamando e problematizando imagens de Yemanjá, por exemplo, quando ela é representada branca aqui no Brasil. Então, na cabeça desses animais, a Helena de Troia pode ser negra, pode ser retinta, pode ser do jeito que quiser. O importante é ter diversidade. Agora, em Emanj não. E em Emanj tem que

ser negra também. Eles inclusive sempre usam esses malabarismos para falar que nós somos racistas, né? Só tá preocupado, só tá incomodado com o acord da Helena porque você é racista. Não é porque você queria que a história fosse feita de forma fiel para que representasse bem o que as pessoas que criaram aquela história, aquela mitologia, enfim, difundiram e propagaram, queriam passar. Não tem coerência por parte dessa galera. Porque

o que eles querem, esses que ficam falando que nós somos racistas por achar que Helena de Troia não deveria ser negra, o que eles defendem é que trocas raciais só fazem sentido se você for trocar um branco por um negro e cai na mesma coisa que eu falei anteriormente. O que eles querem, no fim das contas, é só colocar negro em tudo, em todos os lugares, em todas as mitologias, em todos os períodos históricos, em tudo. Os negros, eles têm que ser onipresentes na história da humanidade. Não pode existir um único período da história humana onde não tivessem um grupo de negros presentes para ser representado em todas as obras. E cara, se você para para pensar nisso a nível macro, é uma tentativa de reescrever a história, porque eles ficam falando só de diversidade, não sei o quê, porque é importante para um negro hoje assistir um filme de época que se passa na Grécia antiga e se vê nessa história também. É

imprescindível que isso aconteça, só que para e pensa no efeito que isso causa no cérebro das pessoas no longo prazo, quando isso é contaminado em todas as produções. O molequinho que cresce assistindo os filmes de hoje em dia, ele realmente vai achar que os negros são onipresentes na história da humanidade. Você tá destruindo a percepção histórica real das pessoas, porque é muito diferente você ouvir uma história e você vê essa história. Certamente, quando no ensino fundamental ainda você tinha algumas aulas com seus professores de história e aprendia sobre alguns períodos antigos, você aprendia sobre o Egito, sei lá, vendo algumas imagens do livro e a descrição do seu professor, era muito diferente de quando você assistia um documentário, de quando você assistia um filme ou um desenho ambientado naquela região. É normal que essas obras construam no nosso imaginário a referência que a gente vai ter desses períodos, desses momentos, desses lugares. E de fato, muitas vezes

a nossa percepção está equivocada por conta dessas produções. Inclusive o Thigo Braga é um especialista em desmestificar muitas dessas crenças que a gente tem por causa dos filmes. É, então às vezes a gente imagina os espartanos de um jeito, né, com determinada armadura ou até falta de armadura e e abdômen trincado e tudo, quando na verdade eles vestiam armaduras completamente diferentes, as armas que eles usavam eram diferentes, mas geralmente essas mudanças estéticas pelo menos são feitas só para tentar deixar o filme mais atraente visualmente, né? deixar mais interessante, mais bonito. E são detalhes que podem deixar um professor de história indignado, mas que pro público geral vai passar batido.

Pessoal não vai nem fazer ideia disso. Agora você recriar a demografia dos lugares só para fazer ativismo político, porque uma agenda impôs que é essencial que negros estejam em todos os lugares. Isso é só patético. Mas enfim, vamos seguir com as explicações do Thiago aqui. >> Augurou a literatura romana. Aqui, ó, a

tradução da Odisseia para o latim. Não foi uma obra romana original, não. Não foi a famosa obraida de Virgílio, não foi a tradução da Odiceia. Saca só o comentário do professor e classicista Frederico Lourenço dessa tradução que é maravilhosa, recomendo demais para vocês. Olha o que ele diz aqui já na introdução da Odisseia no seu estudo. A

Odisseia Homérica é, depois da Bíblia, o livro que mais influência exerceu ao longo dos tempos no imaginário ocidental. Não é por acaso que a literatura romana começa no século Ies de. Cristo com a tradução para o latim da Odisseia, tarefa empreendida por Lívio Andrônico. Isso por si só já prova porque tantas pessoas querem respeito pela história da obra. Elas entendem a grandiosidade desse legado. Isso quer

dizer que todo mundo que quer falar de uma história milenar e definidora de um povo tem que respeitar a história daquele povo. Isso não significa que o diretor de um filme tem que copiar cada linha da obra original. Ó, olha isso aqui. Sabe quantos versos tem aqui dentro? Mais de 12.100 versos. Então,

seria um absurdo querer que os diretores de qualquer filme fizessem uma cópia ou respeitassem cada detalhe do que tá aqui dentro. É simplesmente impossível. Isso não aconteceu nem com aquele filme épico, maravilhoso, que a gente tanto ama, de 1997, a Odisseia, com o nosso querido Armandia Sant. Ele conquistou o tro desafiou o poder do deuses e determinou seu destino. Enfrentar a força de gigante.

>> Ali teve liberdades artísticas também, mas mesmo assim foi maravilhoso e respeitoso o contexto da cultura grega, até porque é óbvio que se nem tudo é possível seguir, existem coisas tão básicas e essenciais que tem que ser seguidas, tipo Helena de Troia. A gente não tá falando de uma mulherzinha qualquer, galera, que apareceu no texto de Homero, não. A gente tá falando da mulher que causou a maldita de uma guerra por 10 anos, onde dezenas de milhares de gregos morreram. É só dessa mulher que a gente tá falando só. Ela é só uma das mulheres mais conhecidas e comentadas dos últimos 3.000 anos. E você ainda fica aí achando

que Sydney Senin é alguma coisa? Acorda pra vida mesmo. Aí a gente entra na polêmica. Por que que Nolan colocou uma mulher negra de ascendência africana para representar Helena de Troia? Uma grega.

>> Conta pra gente. [risadas] Nós queremos saber. Nós queremos saber. Muita gente acha que é só lacração. Eu não acho que seja só lacração, não. Tem uma razão

muito mais pragmática e gananciosa e capitalista. Ele quer ganhar o Osca, galera. E para ganhar o Oscar, os filmes são obrigados a forçar a inclusividade nos seus papéis. E, senhoras e senhores, vocês sabem que eu não tenho medo de falar o que eu penso aqui. Então, ela vai. Na história dos gregos, Helena era

europeia de etnia grega, de origem grega, do mundo grego. Portanto, seus fenótipos e etnia eram gregos. >> Caramba, pesado, hein? Ele falou que não é só lacração, é porque ele quer ganhar o Ócar e o Óscar obriga. Mas o Óscar obriga por lacração, porque são imposições lacradoras que fizeram ao carcar, que a gente já cansou de criticar aqui. Então eu também acho que

pode ser por isso que o Nolan tá subvertendo tanto o seu produto para se adequar a essa agendinha, coisa que ele não fez muito em outras produções. E e é uma coisa que eu fico pensando às vezes, como algumas obras terem sido lançadas há 15, 20 anos atrás, salvou essas obras de serem destruídas por essa agenda demoníaca que destruiu toda a cultura do entretenimento aí, né? Todo toda a indústria do entretenimento ao longo dessa última década. O próprio cavaleiro das trevas do Nolan, provavelmente se fosse lançado hoje seria muito diferente. Mas voltando a Helena de Troia, o Thiago ainda nem bateu numa tecla que eu entendo que é mais complicada, né? É uma afirmação mais

difícil de você fazer, mas tudo bem. Eu eu faço isso por todos nós. A Lupita Niono é feia. Ela é feia. Bem feia. Ohô,

meu Deus. Falou que a mulher com ascendência africana é feia, então só pode ser racista. Cara, ela é feia. Existem negras bonitas, existem africanas bonitas. A Lupita Niono não é.

E todo mundo sabe disso, porque beleza não é tão subjetiva quanto a lacrolândia fica tentando impor. Até os lacradores que defendem essa escalação de merda sabem que ela é feia, eles sabem. Então essa é uma escalação totalmente indefensável, porque você precisa acreditar que aquela mulher foi a razão da guerra. E você não vai conseguir acreditar quando você tá vendo uma mulher na sua frente que eles estariam brigando um para empurrar pro outro. Como Thiago falou, são coisas tão absurdamente óbvias, são tão básicas sobre a obra que não tem como você não respeitar no mínimo isso, porque o básico da escalação da Helena de Troia é que fosse uma mulher que você bate o olho e reconhece ela como uma mulher linda que estaria sendo disputada ao ponto de causar uma guerra. Isso é o

básico do básico do básico do básico. E aí quando Nolan vai e pega justo essa mulher e escolhe lacrar em cima da escalação dela, e aqui é óbvio que a lacrada ela tem essa dupla camada. Porque ele entende, né, que não é só um papel de extrema relevância, mas é um papel de exaltação, de admiração. E aí ele tem que colocar uma africana nesse lugar, porque ele tá quebrando muitos tabus com essa escalação. Só que ele também tá matando a suspensão de descrença do filme fazendo isso. Então

tem a preocupação dele com o Oscar, com certeza. Mas ele escolheu lacrar com tudo, assim, ele foi com o pé no acelerador, porque ele poderia ter feito outras substituições, como inclusive ele fez, mas ele ainda escolheu mexer num ponto absurdamente controverso. Pô, você ter a Zendaia fazendo Atena, se eu não me engano, ela tá escalada para fazer Atena já é uma coisa que já não tem defesa, mas a escalação da Zendaia fica parecendo perfeita quando você compara com a Lupita Nong de Helena. Não dá para passar pano para isso, mano. Foi uma das lacradas mais feias dos últimos tempos, porque a gente já tá se acostumando com essa lacrada da troca de etnia, né? Já

tem muita gente que se acostumou, já ignora, que é exatamente o que eles querem mesmo, que você se acostume e passe a ignorar todas as vezes que eles fazem essa merda, esse desrespeito ao material original, que é você pegar um personagem que é de determinada raça e colocar um negro no lugar, porque precisa ter especialmente esse tipo de diversidade. Mas é sempre lacre, é sempre a intenção é sempre lacrar. E essa foi uma das piores lacradas nesse sentido que a gente teve nos últimos tempos. Com certeza a pior da carreira do Nolan. >> Acabou a [ __ ] Quando você pensa em gregos étnicos antigos, você não pensa em gregos étnicos assim. Então, colocar

Lupita Niongo como Helena de Troia é o clímax da lacração gananciosa de Hollywood. Mas tem gente que não entende isso e prefere desprezar o óbvio. E o senso comum para sinalizar virtude. Quer um exemplo bom? Saca só esse vídeo horroroso aqui.

>> Ah, mano, que nada a ver a Lupita Nongo com Helena de Troia agora, velho. >> Aguentem firme comigo que irmãos e irmãs, nós vamos destruir ponto a ponto para acabar com essa militância maluca na internet. Vê a Lupita Nongo com Helena de Troia agora, velho. Ele tá falando besteira, velho. Ué, ela não é loira, ela não tem nenhuma característica igual. No momento o

Homero descreve ela assim nos livros. Como é que você sabe que eu literalmente li a Ilha de Odisseia muito? É [ __ ] >> Ele disse que literalmente leu a Ilia e Odisseia. E quando alguém diz que literalmente leu alguma coisa, a chance dele não ter lido é muito grande. E literalmente >> essas características que você tá trazendo só surgiram anos depois. Em

artes da onde? Do norte da Europa. Ele não fala que ela é loira, ele não fala que ela é branca, ele não descreve nada disso. Não, mano. Ele não fala nada disso que você tá dizendo. Tem algum

trecho que comprova isso que você tá falando? Livro três da Ilada. Mano, essa é a primeira descrição física da Helena de Troia. Não é à toa que os troianos e os gregos lutassem tanto por uma [música] mulher tão maravilhosa e tão divinamente adorável. >> Mas nenhuma descrição física sobre >> Bom, mesmo que fosse a única descrição, essa é a Lupita Nio. Caramba, não é.

Você sabe que não é, véi, mas ele é o lacradorzinho sinalizando virtude. Ele não vai poder admitir uma coisa dessas. >> Cabelo nem cor de p. Mas uma para você, mano. Livro quatro da Odisseia. Helena

desceu do seu quarto perfumado, estando tão linda quanto a própria Artemis. De novo, nenhuma descrição física da cor da pele dela ou do cabelo. O cara mal começou e já começou fazendo uma bagunça >> e tem uma carinha de sojado do caramba, >> meus amigos. Primeiro ele diz que essas descrições de Helena, de cabelo claro e branca só surgiram depois, no norte da Europa. Aí, para provar o ponto, ele mostra essas artes aqui que foram pintadas no século XIX pelos ingleses Evelyn de Morgan e Dante Gabriel Rossette.

>> Essas características que você tá trazendo só surgiram anos depois em artes da onde? do norte da Europa. Ou seja, ele já coloca que a Helena Branca com cabelos claros é invenção moderna do norte da Europa, não tem tradição antiga e clássica. Pois é, era muito melhor ele ter dito que era só um filme, que o Nolan tem o direito de fazer o que ele quiser, porque o filme é dele. Existem pessoas que são mais militantes e menos historicamente sofisticadas mesmo. Se o

diretor favorito deles colocar vikings na Grécia antiga, tá igual foca aplaudindo. Mas no caso desse rapaz, ele tá chamando a atenção da galera usando a Lida, meus amigos. argumentaço de autoridade. Ele tá abrindo a Ilída e mostrando a Ilída pro público. Aí eu fiquei com a cara quente e eu tive que vir aqui fazer esse vídeo. Não abra

a Ilíada e Odisseia para falar merda. Não no meu turno. Esse real, meus amigos, é um curso sobre como fazer muita sinalização de virtude e nenhuma pesquisa. Então deixa eu fazer o trabalho difícil, porque meu negócio é pesquisa e eu sou bom no negócio. Muito bem, vamos sair do século XIX, que é onde ele mostrou essas artes aqui, e vamos viajar só 300 anos antes, século X. Saca só esse busto de Helena de Troia

que tá no Museu Britânico. Vamos lembrar que no século X não existia ainda nenhum conceito de raça, mas como Helena aqui tá sendo representado, ó, com fenótipo africano ou europeu? Responda nos comentários que que você acha. Tá bom, mas século X ainda tá muito longe da Grécia antiga. Vamos voltar mais 1500 anos. Então, que que você acha da gente

ir pra Roma antiga século 1, para ver como que eles imaginavam a Helena de Tória? Olha só essa matéria aqui das Missonian Magazine, publicada agora em 2024. Aqui mostra descobertas recentes de diversos afriscos romanos no sítio arqueológico de Pompeia. Saca só essa Helena junto com pares aqui. Repara no fenótipo de Helena. Agora repara no

cabelo dela. Está igualzinho a Lupita, não está? E se colocar a Lupita do lado dela, não dá nem para dizer quem é Helena e quem é a Lupita. Só ignore que ela parece ruiva e bem branca, que era assim que o Joanos imaginavam o Helena de Troia. Ignore isto. Saca só essa outra pintura aqui na

casa do trágico poeta também em Pompeia do primeiro. Não, >> pô, mas eu eu acho incrível que o o Thiago ele tá refutando, apresentando fatos, documentos históricos, mas vamos combinar que você precisa ser muito canalha, mas muito canalha. Você precisa ser um desonesto convicto. Você faz questão de tentar enganar as pessoas porque você mesmo sabe o que que você tá falando. É uma mentira deslavada. Você

tem que ser canalha nesse nível para você tentar convencer alguém de que o imaginário que os gregos tinham da Helena não era exatamente o de todas as outras pessoas que eles viam o dia inteiro ao seu redor. Ah, mas não tem uma descrição específica da aparência que sim. Você não precisa descrever que um grego tem aparência de um grego. Quando você tá contando essa história para gregos, que só vem gregos o dia inteiro. Você vai escrever uma característica que se destaca, que foge do comum, que foge da norma daquela região. Então, quando você tá escrevendo

uma história sobre Vikings, por exemplo, você não precisa descrever que todos eles são brancos, porque é óbvio que todos eles são brancos. Se você quiser um personagem não branco ali, nesse caso, é, você vai descrever e vai falar que aquele personagem tem uma pele mais escura. Isso é óbvio. É a mesma coisa quando você tá escrevendo pessoas, você não para para falar que cada uma delas tem dois olhos, um nariz, uma boca. Não.

Você vai se atentar a essa característica quando ela foge do comum. Esse cara tinha um olho só. O ciclope tem um olho só. Aí faz sentido você explicar, porque aí não é o normal, não é o esperado. Agora, se você não descreveu que personagem X tem só dois olhos, então talvez ele tenha sete. Pode

ser. Não tá dizendo em nenhum lugar do livro que ele não tem sete olhos espalhados pela cara. Tem alguma passagem do livro dizendo que a Helena não tem quatro braços também? De repente ela pode ter. Por que que o Nolan não faz ela com quatro braços logo? Pô, ela

pode ser linda e deslumbrante tendo quatro braços também. Só porque o normal era que todas as pessoas tivessem dois braços, você vai presumir que por ele não ter descrito ela com 10 quatro braços que ela não tinha essa característica. Você tá vendo como é uma coisa completamente imbecil. Então, o cara que tava fazendo aquele vídeo canália, ele certamente não é burro ao ponto de não saber que sim, a Helena era branca na história, porque ela foi escrita, porque ela era lida, porque a lenda era propagada e difundida entre gregos. E é uma coisa bem típica, né? As

etnias geralmente visualizam suas mitologias e isso se estende inclusive aos deuses, porque é uma outra coisa que eles falam, né, me porque os deuses não existem. Sim, mas eles claramente eram pensados, cultuados, imaginados à imagem e semelhança do povo acreditava nessas mitologias. Então, faz sentido que deuses africanos sejam negros, porque era como os negros imaginavam os seus deuses. Portanto, deuses gregos se parecem com gregos, o Thor se parece com um viking. Nada mais normal, natural, esperado e respeitoso do que isso.

>> Primeiro século. Aqui nós não vemos uma típica Helena de Troia, não, branca, com cabelos claros. Mas vamos refletir um pouco aqui. Se Helena não era real para os gregos e romanos, por que eles colocavam Helena nos fenótipos gregos e italianos? Coincidência, né? Agora vamos

sair da Roma do primeiro século e vamos pra Grécia antiga, século V antes de Cristo. Saca só essa pintura clássica aqui de Red Figure nesses vasos clássicos com Helena de Troia no museu de Harvard. Nessa pintura aqui, Helena tá grega até demais, minha gente. Exageraram na greguista da Helena também. Só porque ela é grega, os gregos se acham no direito de pintar ela como grega? Vamos para mais uma arte grega

aqui agora do século V antes de Cristo. Ó as greguinhas de novo, ó. Ó Helena aqui em destaque. Até o cupido, que é mitológico, tem fenótipo de grego, tem bumbum e pipio de grego. E eu tenho experiência em ver artes de bumbum e pipio grego. Não que isso me agrade em

nenhuma medida, mas pela ciência. E para informar vocês, eu me submeto a esse desconforto aqui. Agora vamos voltar mais 100 anos. Então, século 6, 540 antes de Cristo. Olha que greguinhas mais fofas aqui. E olha que linda a

nossa Helena de Troy aqui no meio de novo. Galera, eu podia continuar nisso aqui [música] o dia inteiro, mas é estupidamente desnecessário dizer que há uma tradição de milênios que representa Helena de Troia com filótipos gregos europeus, mediterrânea, portanto, grega. Na mente dos gregos e dos romanos, Helena tinha um fenótipo e a etnia grega. Isso já encerra, enterra completamente esse argumento bobo de que a imagem que a gente tem de Helena é posterior ao mundo grego e que Helena pode ser qualquer pessoa porque ela é mitologia. Essas características que você tá trazendo só surgiram anos depois em artes. Da onde? Do norte da Europa.

>> É, Grécia e Roma parece bem norte da Europa mesmo. >> Da onde? Do norte da Europa. Para quem contou e escreveu a história que o filme quer contar, aquilo não era mitologia, era história real. Para eles, Helena existiu, a guerra de Tró existiu, Odseseu existiu, Homero existiu. Essa

maravilha aqui da cultura ocidental só existiu porque pros gregos toda essa história existiu. Mas calma que o rapaz leu a Elida literalmente e ele sabe o que ele tá falando literalmente. Número três da Ilí. Mano, essa é a primeira descrição física da Helena de Troia. Não é à toa que os troianos e os gregos lutassem tanto por uma mulher tão maravilhosa e tão divinamente adorável.

Nenhuma descrição física sobre cabelo, nem cor de p. Mas mais uma para você, mano. Livro quatro da Odisseia. Helena desceu do seu quarto perfumado estando tão linda quanto a própria Artemis. De novo, nenhuma descrição física da cor da pele dela ou do cabelo.

>> Hum. Agora ficou complicado. Ele mostrou dentro da Ilída que Homero não descreve a aparência de Helena em detalhes. E se ele não descreveu a aparência de Helena, logo Helena pode ser. Existem duas coisas que militantes desprezam: lógica e coerência. Eu mostrei várias imagens

clássicas aqui para vocês e você reparou que os gregos e os romanos não precisaram de uma descrição completa de Helena para retratar aparência dela. A iconografia milenar tá lotada de Helenas gregas, mesmo sem Homero ter feito descrições detalhadas dela. Mas será que os >> e e não só lutaram de Helenas gregas, como você não ia encontrar com certeza nenhuma que tivesse a aparência totalmente diferente do resto das pessoas da região daquela época. Essa é uma deturpação contemporânea. Essa versão de Helena só existe hoje por causa da lacração. Mas os cara tem que

dar verniz de intelectualidade para essa bosta de agenda política que eles defendem. Os >> gregos tinham um dom especial para saber o que que estava dentro da cabeça de Homero para descrever Helena? Não, porque qualquer grego com cérebro entendia que Helena era grega. Isso pode ser difícil paraa militante entender, porque só pensa em militar. Mas deixa eu fazer uma ilustração então que pode te ajudar nisso. Imagina um artista grego

querendo fazer uma pintura. de Helena de Tróia. E aí ele senta e começa a raciocinar, tá? Homero era grego, ele escreveu a história dos gregos. Helena é filha de Zeus, um deus grego e filha de Leda, uma rainha grega de Esparta.

Ótimo. Já sei como eu vou desenhar a Helena de Troia. Usem essa coisinha chamada lógica de vez em quando, que pode ajudar a falar menos best. Mas calma que além da iconografia de Helena, Homero nos dá uma outra pista clara sobre como era a aparência de Helena que o rapaz que leu Elíada literalmente não mostrou. Tá aqui, ó, no canto 3 verso 121. Olha na versão em

inglês como o texto tá traduzido do grego. White armed Helen, ou seja, Helena de braços brancos. Literalmente ele esqueceu de mostrar esse trechinho no vídeo dele. Será que é porque ele literalmente não leu a Ilha da Odisseia? >> Eu literalmente li a Ilha da Odsia.

>> Mas já tô vendo essa galera dizendo que os braços eram brancos, mas o resto pode ser de outra cor. Até as traduções clássicas, galera, em língua portuguesa, como a de Manuel Dorico Mendes, traduz o trecho como Helena Bracândida. E Cândido é uma palavra de origem latina que significa branca. E a tradução de Aroldo de Campos também traduz literalmente como Helena Braços Brancos. Alguns tradutores como Carlos Alberto Nunes, que é essa a tradução que eu tenho aqui, já citam >> aí acabou tudo, né? Já era óbvio,

realmente o tempo inteiro o cara tava se esforçando muito para falar uma bosta daquelas. Agora, depois dessa aí, até a carteirada que ele quiser, eu literalmente li. >> Estamos vendo. >> Cita Elena Braços Bonitos, porque como eu vou mostrar para vocês depois, Mulheres Brancas eram sinônimos de beleza na Grécia antiga. Essas traduções já ajudam a gente a entender que sim, Homero faz referência ao tom brilhante dos braços brancos de Helena, como sendo até um epíteto de destaque, inclusive.

Mas vamos agora pro texto original para verificar a palavra usada no grego. Vamos na biblioteca especializada na era clássica chamada Perseus Library e vamos ver as palavras usadas no grego. Eline lefeno. Usando a tradução disponível no próprio site, a gente vê, ó, white armed, braços brancos. Agora um disclaime rápido aqui, galera, isso não significa que os gregos se identificavam como uma raça branca. Ou quando o Homero

escreveu isso aqui, estava se referindo à Helena como sendo de uma raça representada por uma cor branca. Esse tipo de conceito de raça só foi existir depois da Idade Média. Então, quando os gregos usam branco aqui, é no sentido de tom da pele, um tom pálido, brilhante, uma percepção de aparência que para eles era sinônimo de beleza feminina. Que a pessoa olha esse outro artigo aqui publicado pela Trinity, >> eles eram brancos e ela se destacava, era até mais pálida do que a média, né, por essa descrição, na verdade. Não sobrou nada pro Sor Jadinho WK College, escrito pela classicista Grace Dew em 2017. A professora mostra que, embora

não existisse no mundo greco-romano a categoria de raça por cor, os gregos e romanos faziam distinções hierárquicas pelo tom da pele, como uma espécie de protorraça. A professora diz que esta atribuição de brancura e negrura com moralidade ou a falta dela tornou-se uma estratégia retórica comum. Além disso, a afirmação que o suposto padrão de beleza para as mulheres era que elas fossem brancas ou não etíopes é validado em parte por um exemplo em que uma mulher etíp é usada como maneira de ilustrar a antítese da atratividade. Ela reconheceu o marido, mas ele não conseguiu reconhecê-la, tanto que sua beleza havia desaparecido a ponto de ela parecer uma mulher etíope. As descrições aqui fornecidas demonstram como a linguagem simbólica da cor era um mecanismo para atribuir características mais significativas. Agora a professora

conclui para não deixar dúvidas. Ao traçar conexões entre branquitude, nobreza da alma e beleza, indicava-se que a cor branca demonstrava uma característica positiva. Por isso, mesmo aquelas que tinham aparência negra ou etípe, eram, de acordo com essas fontes, não apenas consideradas menos bonitas, mas também foram consideradas como tendo uma alma inferior. Então, pros gregos antigos, galera, branquitude era sinal de beleza e superioridade feminina. Para nós, isso aqui seria um racismo nojento.

Mas pros gregos antigos, eles não encaravam a cor da pele como representando uma raça. É uma forma de preconceito, com certeza, mas não racial em si. E durante muito tempo, os gregos se achavam sim superiores aos africanos, etíopes, fenícios, bárbaros, até os europeus celtas. Se você quer romantizar a história de qualquer povo, procura outro canal, porque aqui eu só ligo para uma coisa, evidências. É mesmo.

>> Aliás, a gente tem literalmente uma prova homérica de como a beleza da mulher na Grécia antiga estava ligada a branquitude. Olha só aqui no livro 18 da Odisseia, a partir do verso 192, quando Atena deixa a Penélope ainda mais bonita para encontrar com Odisseu. >> Mas vocês percebem o nível de subversão histórica que essa agenda tá impondo? Porque realmente é é um trabalho de reescrever a história. Ah, mas é absurdo esse tipo de pensamento hoje em dia, mas você tá escolhendo representar uma história de milênios, sabe? Então, se

você acha que os pensamentos dessas pessoas de milênios atrás, retrógrado, ultrapassado, eh, algo que tem que ficar morto, enterrado, esquecido no passado mesmo, você não resgata essa história. Tipo, ah, não, mas vamos corrigir o racismo daqueles povos. São questões que, na verdade, não precisariam nem ser abordadas nessa história. E a UDSE não é para ser uma história sobre racismo mesmo, nem sobre inclusão e diversidade aos moldes contemporâneos. É uma história sobre amor, é uma história sobre jornada e e superação e aventura, sobre um homem muito inteligente que consegue fazer de tudo para voltar pros braços da mulher que ele tanto ama. Mas

2026, né? Tudo tem que ter pauta racial no meio. >> Saca só o que que o mero diz aqui? Primeiro limpou-lhe o rosto com beleza, com beleza ambrosial, que a própria Citereia usa como umento e a fez ainda mais alta e de porte ainda mais avantajado e a fez ainda mais branca que o recém cortado Mafim. Ou seja, para Penélope se tornar a mais pura expressão de beleza perante o retorno de Odiceu e os gregos que liam o texto também entenderem, não bastava apenas ela ser branca, ela tinha que ser muito branca, mais branca que o marfim recém cortado.

Essa aqui, galera, era a visão dos gregos antigos, não a nossa, do século XX. Isso não quer dizer que todos os gregos, em todas as eras de todos os anos, de todos os textos, achavam que africanas ou etípes eram feias. Mas aqui a gente tá falando de um padrão estético que era esmagadoramente dominante através dos milênios. >> E muitas pessoas ainda acham que quanto mais clara a pele, mais bonita a pessoa é. E não tem problema. Não deveria ter

problema nisso, porque é um gosto pessoal. Mas a ideologia woke intoxicou tanto o imaginário popular que esse tipo de coisa você não pode mais nem falar que corre o risco de ser crime. >> Na maior parte das fontes que chegaram até nós, esse era o pensamento dos gregos antigos. Quanto mais brancas as mulheres, mais lindas elas eram. Por isso o menino milita e milita errado.

Tentar usar Homero para invalidar a Helena Branca é amadorismo, galera. Portanto, é falta de conhecimento básico do mundo grego dizer que se Homero não descreve em detalhes, em profundidade, a aparência de Helena, logo ela não seria necessariamente branca de cabelos claros para os gregos. Mas se Homero diz que Helena de Troia tinha uma beleza divina, como o rapaz mesmo disse no vídeo, para os gregos a beleza divina tinha cor branca. Essa era a visão dos gregos da época. E para entender a Odisseia, a gente precisa entender a cultura e a mente dos gregos da época. É exatamente

por isso que a vasta iconografia, ao longo de tantos milênios, sempre retratou Helena como sendo uma grega europeia branca. Fatos não ligam pros nossos sentimentos. E fim de papo. >> Essas características que você tá trazendo só surgiram anos depois, em artes da onde? Do norte da Europa.

>> Será que essa Helena loira é coisa do norte da Europa? Olha o que a poetisa grega safo do século VI antes de. Cristo diz sobre a cor do cabelo de Helena na sua obra Fragmento número 23, Xhy Helene. Helena loira. Da onde? Do norte

da Europa. >> Quer mais um? Saca só esse outro autorzão clássico da Grécia antiga, Eurípedes. Só para você saber, qualquer pessoa que estude cinema, estuda esse ateniense fofo do século V antes de Cristo. Olha o que ele diz na sua peça, Helena. No diálogo entre Teoclímenos e

Helena, olha o que ele diz para ela. É por isso que você cortou suas mechas de cabelos dourados? >> Da onde? do norte da Europa. >> Mais um autor clássico da Grécia antiga mostrando que gregos antigos descreviam sim Helena com cabelos dourados. Então,

é falsa essa afirmação dele de que a Helena loira é só uma invenção do século XIX do norte da Europa. Pode até ser o norte da Europa. É só virar o mapa de cabeça para baixo que sirva de lição para você. Se você quer bancar o menino espertinho, descolado, é melhor estudar antes para não passar vergonha. >> Aí é [ __ ] >> A propósito, eu sou completamente a favor de diversidade nas obras. Olha

esse primeiro Power Ranger aqui, que bonitinho. Brancos, negros, asiáticos, diversidade. Quando é inteligente é linda. Lupita poderia muito bem ser colocado em um papel bonito no filme, como uma etiíope forte, determinada, mas não como Helena de Trói. Pelo amor de Deus, coerência, diversidade inteligente. Mas se você acha que o cara

não tinha como falar mais besteira, >> mas esse é o ponto. Eles não se contentam em simplesmente colocar a diversidade de forma natural e orgânica. Eles precisam subverter o que é correto. Eles precisam destruir o original, cagar em cima da tradição, porque é uma coisa que eles se importam, né, que eles realmente querem fazer. Eles querem acabar com tradições. Eles são contra

tradições. Eu já cansei de falar nos vídeos que o problema realmente não é a diversidade, que todo mundo gosta quando ela é bem feita, né? Todo mundo gosta do Super Choque, como superherói negro, adolescente, carismático. Agora, quando você pega o Peter Parker, mata ele para colocar um Peter Parker negro no lugar, aí muita gente vai ficar revoltada com isso. O Thiago pode até não ficar, mas aí os fãs do Peter Parker, evidentemente, vão ficar, porque isso é um desrespeito ao personagem, ao material original, a obra original, aquilo que tem os fãs que alimentaram e que fizeram com que se tornasse um grande símbolo, um grande produto da cultura pop. A galera walk questão de

fazer do jeito errado, do jeito que provoca, do jeito que agride, do jeito que desperta raiva. Eles fazem de propósito. Por isso que a Helena foi milimetricamente escolhida, porque tinha que ser uma personagem que iria chocar mais, que iria fazer as pessoas se indignarem mais com a escolha. E no fim das contas, essa merda toda só aumenta, só piora as tensões raciais ao redor do mundo inteiro. Por isso que é uma ideologia tão demoníaca.

>> Escuta isso aqui. >> Sabe quem Homero descreve a cor do cabelo? Menelaus, o rei de Esparta, que tem cabelos loiros e no filme da Odiceia é careca, mano. [risadas] Ah, mas tem que concordar comigo que ela não parece uma pessoa grega, né? A Lupitanongo não tem nada de grego ali na descendência dela. Ah, então seu problema não é

aparência física de fato, é verossimilhança histórica. Então deixa eu te perguntar isso. Por que que você não ficou tão incomodado assim quando Telemaco foi anunciado como Tom Holland, que ao invés de ser grego é um ator britânico. Realmente Tom Holland é [ __ ] Ou quando Odisseu foi anunciado como Mat Damon, que é um ator norte-americano. Pô, eu pareço mais grego que esses caras. Agora o cara meteu F e jogou tudo

pro alto. Ele tá equiparando colocarem um Minerel Careca, um Matt Damon e um Tom Holland como gregos com uma Helena de Troia Negra. No mundo ideal para mim galera, todos os atores no filme deveriam ser gregos. Eu ia me amarrar, mas quem ia assistir um filme com um monte de grego desconhecido? Não sejamos hipócritas. O mundo inteiro conhece Matt

Damon, Tom Holland, Anne Hatway, eles vendem ingressos. Mas vamos fazer um exercício lógico e rápido aqui. Do ponto de vista da etnia e fenótipo. Quem os gregos da Grécia antiga achariam que chega mais perto do fenótipo clássico? Haw ou Lupitanongo. Aliás, tons de pele

variavam no fenótipo grego também, galera, como variam no fenótipo grego europeu de hoje. Eu sou branco, mas perto do norueguês eu sou moreno. Henry Kevell não parece branco perto de Alexander Scarsgard, mas nem tão moreno quanto o nosso querido italo-americano, o nosso eterno odisseu, Armand. Eles são mais próximos etnicamente dos europeus do que Lupitanongo. Meu Deus do céu. O

lance aqui não é defender que Helena tem que ser loira, embora em muitas artes clássicas ela apareça com cabelos claros, mas Nolan poderia ter colocado Eva Green para fazer o papel de Helena. Talvez até ia chamar alguma atenção, porque a galera não tá muito acostumada a ver uma Helena de cabelo preto, mas existem artes que mostram Helena com cabelo escuro também. E sempre existiram gregas loiras, morenas, ruivas. Então, independente da cor do cabelo dela, ela continuaria sendo alguém com características de beleza grega da época. A questão é simplesmente essa, é você olhar pra personagem e acreditar que ela é grega. É só isso, cara. É

claro que dá para acreditar que o Tom Holland é grego, porque ele tem fenótipos que se encaixam. Agora, se ao invés de um ator britânico, o Tom Holland é britânico, enfim, britânico, americano, eu acho que ele é americano, né? Tô com a impressão de que o cara falou que ele é britânico no vídeo. Deixa eu ver. Tom Holland. Ah, ele é

britânico mesmo. Tá. Então, Tom Holland é britânico. Vamos supor que ao invés de um britânico colocasse um chinês, iria te convencer como um grego? com olhinho puxado, com bigodinho, com sei lá. Claro

que não, porque existem fenótipos que são mais marcantes, mais facilmente identificáveis como sendo de determinadas regiões. É muito difícil você cravar se o branco que você tá vendo é europeu ou se ele é americano ou se ele é brasileiro. Tanto que quando falou do Tom Rolland disse que ele era britânico, eu fiquei na dúvida, pô, mas ele não é americano porque não vai fazer tanta diferença. O que mais você percebe na diferença entre um americano e um britânico é o sotaque. Agora quando você vê um asiático, você bate o olho, você sabe que é um asiático. Se você pegar um

brasileiro com características asiáticas para interpretar um viking na Finlândia, é óbvio que aquilo não vai encaixar, que não vai fazer sentido. Agora, se ele tiver vocabularário, de repente você consegue fazer ele interpretar um asiático, porque ele tem características asiáticas e você consegue ver ele na tela como um personagem que é originário de determinada região da Ásia. Meu Deus, como é que a gente chegou num ponto de ter que explicar algo tão óbvio quanto isso? É possível que em Round Six, por exemplo, você tenha alguns personagens que são norte-coreanos interpretando sul-coreanos e vice-versa. Eu não tenho certeza se todos os personagens que aparecem lá dizendo que são de determinado país realmente são, mas tudo bem, porque existe uma grande semelhança entre norte-coreano, sul-coreano e eventualmente você poderia até fazer um coreano eh interpretar um japonês.

Talvez pros asiáticos isso até fosse mais ofensivo, não tenho certeza, mas a questão é pro público em geral você vê um asiático e você reconhece um asiático. Você não sabe de imediato se ele veio do Japão, se ele veio da China, se ele veio da Coreia. Às vezes até dá para saber e não, não é xenofobia falar isso, porque é a mesma coisa dos europeus. Você não tem como ter certeza que determinado ator saiu da Inglaterra ou da França ou da Itália. Até existem alguns traços, alguns comportamentos, evidentemente, a língua e o sotaque, mas observando só o rosto, não necessariamente você vai saber. Agora,

quando você vê um africano, você sabe que ele não tem características asiáticas nem europeias. E tudo bem que hoje em dia tem muito europeu que é basicamente africano, tipo na França você tem, olha a seleção da França, mas a gente tá falando da Europa de hoje em dia, né? E não de releituras históricas onde você precisa representar o povo como ele era naquela época. Então assim, é extremamente imbecil toda essa comparação que o cara tá fazendo. Um britânico pode perfeitamente se passar por um grego e todo o público vai ver aquilo de forma crível, mas um asiático não, um africano não. Isso que eu tô

explicando é extremamente óbvio e eles próprios entendem isso. E é bem fácil provar que essa obviedade toda que eu tô explicando é uma coisa que eles próprios entendem. Porque vamos fazer um filme sobre escravidão e vamos colocar o Tom Holland para interpretar um africano que foi vítima da escravidão, que sofreu, que foi torturado. Será que eles não iam ver nenhum problema nisso? Ué, mas no filme o Tom Rolland é africano. Tudo bem

que você tá olhando para ele, você vê que claramente não é um africano. Não tem nada a ver com as vítimas históricas da escravidão. É só um filme, tanto faz. Os outros personagens que estão ali interpretando também não são originalmente africanos. Então, se são todos atores norte-americanos ou britânicos interpretando esses personagens, que diferença faz se é um britânico branco ou negro para interpretar um um africano vítima da escravidão? Alguém aceitaria um

argumento estúpido desses? Óbvio que não. Então, os caras eles eles se fazem de louco mesmo. Por isso não causa tanta estranheza pro público ver esses atores com papéis de gregos. Então essa comparação que ele fez aqui é só bem besta, só tentou militar e militou errado. E mais uma vez, galera, aqui a

gente não tá falando de raça branca e negra, não. Europeu não é raça, africano não é raça. Para os gregos antigos não havia esse conceito de raça branca e negra, como a gente conhece hoje. Os gregos não se viam definidos ou pertencendo a uma raça branca, mas eles eram inteligentes o suficiente para perceberem que eles eram étnica e fenotipicamente diferentes dos africanos. Eu falo e eu provo. Dá uma

olhada só nesse cântaro grego aqui de 480 a de. Crist. E aí eu fiz uma alteração com Iá para remover a cor deles e deixar uma cor neutra nos dois. Agora presta atenção aqui que eu tenho uma pergunta difícil para você. O artista aqui quis representar um grego e o africano. Você consegue olhar para

essa imagem aqui e dizer quem é o grego e quem é o africano? Agora vamos dar uma olhada na arte original. Se você não é completamente cego e tem mais de 8 anos de idade, você percebeu claramente que esse aqui tem fenótipo africano e esse aqui tem fenótipo grego. Aliás, esse cântaro aqui tá no Museu do Vaticano. E olha só como a descrição é clara. Esse

aqui é um africano e este aqui é, adivinha só, Heracles, o poderoso herói grego. Para nós, Heracles nunca existiu, mas pros gregos ele existiu e tinha forma e aparência, repita comigo, de grego. Agora vamos refletir aqui. Dá para acreditar que os gregos eram capazes de diferenciar um fenótipo grego de um africano, mas os fofinhs do século XX acham que, já que Homero não descreve a aparência de Helena, logo uma lupita no papel ia dar certinho, pô. >> Ninguém aceita. Vamos para outro

exemplo, então. Olha esse outro cântaro aqui do século VI, exibido no Museu de Fine Arts de Boston, mostrando duas mulheres, uma grega e outra africana. Mais um exemplo de como os gregos percebiam como seu fenótipo era e como era um fenótipo de um africano. Essas artes aqui mostram pra gente, galera, que os gregos entendiam como eles eram fisicamente e como os outros eram diferentes deles, nesse caso aqui, os etípes. Então, é lógico, natural muitos quererem que o filme siga pelo menos minimamente essas características que são documentadas através de quase 3.000

anos. Era melhor esse cara ter dito que era só um filme, é só entretenimento. Pô, o Nano faz o que ele quiser. Eu não ia nem perder meu tempo refutando nada. Mas não, ele ainda tentou validar o argumento usando a Ilha da Odiceia, distorcendo o contexto cultural e histórico grego, como se uma falta de descrição física de Helena no texto validasse fazer qualquer uma Helena. Aí

eu tive que vir destruir aqui essa militância, igual os gregos destruíram pra Traia. Homero não precisava fazer uma descrição completa de Helena pros gregos entenderem que Helena tinha um fenótipo grego e que se ela era linda como uma deusa para os gregos da época ela tinha que ser branca. Eu sei que isso mago sentimentos, mas essa era a visão dos gregos antigos. Aliás, mais uma evidência famosa disso. Na mitologia grega, Andrômeda era etíoppe, não é?

Filha de etíopes. Aí sim os gregos representavam Andrômeda como sendo africana etíope nas artes, certo? Olha que legal, Andrômeda nasceu na Etiópia, mas ela era retratada como grega. Ela era etíope, mas foi uma criação do mundo grego. Foram os gregos que criaram Andrômeda. Logo, para os gregos, ao

longo dos milênios, Andrômeda era imaginada, sendo representada como grega. Eles deram um jeito de adaptar Andrômeda pros padrões beleza gregos. Maçã e curumada sempre esteve certo, meus amigos. Mas aí no caso de Helena não. Ela era grega, filha de uma grega com Deus grego, nascida em Esparta, na Grécia. Mas como o Mero não diz que ela

era branca e loira, logo ela pode ser. Vocês estão entendendo? Então é histórico e culturalmente correto e até de bom gosto representar a história e a mitologia grega com fenótipos gregos, galera. Ainda mais no caso de mulheres que tinham características físicas que eram tão acentuadas e destacadas naquela cultura, menos pros menininos descolares do século XX. Exigir isso é, adivinha só, racismo. Então se preparem, senhoras

e senhores, que agora chegou a hora desse vídeo de Arrasta. A sua questão nunca foi sobre a aparência física da Helena. A sua questão nunca foi sobre a descendência grega da Helena. Qual que é? >> Racismo. Simples assim. [ __ ] Pois é,

né, mano? Vale a pena você ler e se informar um pouco antes de você divulgar o seu preconceito e racismo na internet. lei se informou um pouco. >> Esse é o tesão da sinalização de virtude. >> E no fim das contas, os únicos racistas são esses que querem impor necessariamente a substituição completa de uma raça pela outra, mesmo onde isso não faz o menor sentido. Eles foram os

primeiros canalhas a inventar o negócio da apropriação cultural, que é exatamente o que a cultura woke faz com tudo que é branco, basicamente, porque nada mais pode ser culturalmente branco, né, de de povos e culturas europeias e brancas, seja da Grécia antiga, sejam dos dos países nórdicos mesmo. Não. Toda essa cultura precisa ser apropriada, precisa ser corrigida, precisa ser adaptada para uma realidade contemporânea que impõe essa diversidade em tudo e diversidade que simplesmente significa negros em todos os lugares. E sim, por mais que às vezes eles também coloquem indígenas no meio da diversidade e até asiáticos, a gente sabe que no fim das contas é especialmente os negros eles precisam colocar porque você pode ter muita diversidade, você pode ter asiáticos, você pode ter até indígenas na história, mas você precisa ter pelo menos um negro, enquanto as outras etnias, as outras raças não são obrigatórias. E aí essas pessoas que fazem imposições baseadas na raça, é que chamam a gente de racista. Esse é o grande, o maior, o

verdadeiro racismo sistêmico da última década, a imposição racial da agenda walk. Meus amigos, chega baba falando racista. Se você questiona a escolha de atores por não respeitarem o contexto histórico e cultural de um povo baseado em evidências iconográficas milenares de uma obra clássica e estudos científicos, você é só um melhor ator e personagem de todos os filmes do rock para mim e para muitos foi esse cara aqui. A Pola era o cara, eu tinha vontade de abraçar ele e o que eu mais detestava era aquele louro. Pantera negra foi um sucesso de público. Luke Cage. CJ. Ah, o CJ. Ah, CJ

não pode, porque ele só fez sucesso porque ele era um negro bandido. Pode perguntar qualquer jovenzinho dinâmico que eles vão dizer para você que era isso aí mesmo. Claro que existem racistas, sim, galera, mas a maioria das pessoas querem ver coerência nos papéis, principalmente em filmes que tm base histórica e cultural. E nossa militância Hollywoodana maluca. A maioria das pessoas não vai ver a Odisseia igual foram ver o Batman, não, como se fosse só mais um filminho. Mesmo sem nunca ter

lido a obra, a maioria das pessoas percebe que tem um apelo histórico e cultural já na propaganda do filme. Eles não vão assistir também como se fosse um documentário que tem que ser fiel em todos os detalhes. A maioria só quer, pelo menos que seja fiel nos detalhes fundamentais da história. Percebeu? Isso é o bom e velho bom senso. Então é

natural que muitas pessoas queiram ver respeito por aquela história e aquela cultura. Na minha análise do trailer, por exemplo, eu destaquei vários pontos positivos e até entendi e defendi algumas liberdades artísticas, tipo, nas armaduras dos gregos. Só que existem escolhas que não precisavam e não tem que existir. Só existem pela militância de Hollywood. A gente tá falando de um filme multimilionário que é feito pro público, que não é uma obra que Nolan fez pra família e amigos dele. Esse

filme só existe porque existe público e o público é feito para elogiar e criticar uma escolha. A crítica a Helena de Troia negra não é porque ela é negra. Se ela fosse asiática, ia tá tão errado quanto. Se fosse latina, ia ficar tão errada quanto. Helena era grega. Lupita

não serve pro papel de Helena. Zendaia não serve pro papel de Atena. Historicamente e culturalmente foram péssimas escolhas. O problema não é Lupita, o problema é o papel que deram para ela. Um dos mais emblemáticos do mundo grego. Lembra de Deus do Egito com

aqueles com aqueles atores europeus. Você gostou? Ficou feliz em Veleônidas sendo Deus do Egito? Aquilo foi horroroso. Já falei isso em podcast tudo. Que que diabo Gerard Butler tem a

ver com deus sete do Egito? Ficou feio, ficou horroroso. Ninguém gostou daquela bosta. >> Eu nunca assisti esse filme e dizem que é ruim. Então, >> então Lupita como Helena de Troia ficou ruim, ficou forçado. Não deveria ter

polêmica aqui, deveria ter apenas o bom e velho senso comum, que geralmente dá muito certo. Um filme, galera, não é só um filme. Um filme é uma manifestação cultural. Mas se o público não se manifesta e coloca um controle nessa bagunça, o que que impede? De meterem um zumbi dos palmares loiro ou um Tarzã negro? Você que é virtuoso, defensor dos

frascos e comprimidos, responde essa. Concluindo o nosso estudo, Helena era grega e branca e isso é confirmado por vasta iconografia ao longo de 3.000 anos, em especial no período clássico greco-romano. Minha crítica de muitas pessoas é baseada em evidências históricas e culturais, olhando para as fontes e a cultura de um povo que contou e registrou sua própria história. Ninguém é obrigado a compreender o significado da grandeza da odisseia e nem de conhecer o mundo e a cultura grega, que é a base desse filme. Você

não quer respeitar minimamente um clássico de um povo, vai fazer um filme do Batman. filme de estrela, mas também não fica >> eh só que até esses filmes eles também estão destruindo, né? Tudo bem, aí o o Thiago se importa menos, mas continua sendo uma merda. Porém, por mais que a cultura walk tenha derretido bastante, você vê que a gente ainda tá muito longe de voltar a um mundo normal, onde as obras realmente são pensadas para simplesmente fazer ali um bom entretenimento, respeitando material original, né? É praticamente impossível hoje em dia você ver uma obra que respeita o material original, porque sempre tem que ter a droga da inclusão cagada, forçada, que cria um snape negro, por exemplo, que não faz o menor sentido, que é uma coisa que, por mais que muitos se acostumem, vai estar sempre estragando todas as produções recentes. Tomara que um dia a gente

realmente consiga superar essa desgraça de ideologia woke e voltar a respeitar as obras originais que são adaptadas. Isso não vai matar a diversidade, não vai acabar com a diversidade, só vai fazer com que ela volte a ser natural, normal, orgânica, que nem já era um pouco antes dessa loucura que a gente acompanhou nesses últimos anos. Enfim, esse foi o vídeo do Thiago Braga, um vídeo realmente bem based, bem nerdola. Gostei muito. Deixa aí embaixo também nos comentários o que que você achou.

Muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu, meus queridos, e até a próxima. Não querem escutar, [música] não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles te julgam [música] e logo após tentou calar a tua voz.

E depois de tudo, [música] os fascistas somos nós.