---
video_title: "LACROLAS CHORANDO COM TODO MUNDO EM PÂNICO KKKKKKK"
video_id: F3fY-ZsgoZo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3fY-ZsgoZo
video_date: 2026-06-12T14:00:38+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TodoMundoEmPânico #ScaryMovie6 #Woke
---
Eu já fiz a minha análise de Todo Mundo em Pânico 6. Então, se você quer saber o que eu achei do filme, é só assistir esse outro vídeo que já foi lançado aí no começo da semana, porque hoje o objetivo é analisar a repercussão de Todo Mundo em Pânico seis, especialmente nas bolhas lacrolas. Sim, afinal de contas, a gente sabe muito bem, essa galera não tá acostumada a ser o alvo da piada. Na verdade, muito pelo contrário, eles costumam criminalizar a piada quando essa piada atinge eles, né? Eles são totalmente contra, eles tentam censurar, eles realmente querem proibir e conseguiram durante mais de uma década aí praticamente proibir que se fizesse piada com eles. Então o que acontece

quando esses intocáveis se deparam com 1 hora e meia de pura zoeira, esculhambação de críticas, comentários ácidos tocando diretamente na ferida? Eu acho que vocês já imaginam, né? e sabem que vai ser bem divertido. Então você também sabe que esse conteúdo promete. Portanto, fica aí que eu volto logo depois da vinheta.

Meu querido, se você quer fazer o seu dinheiro render de verdade, se liga nesse recado. Muita gente fica presa no que os bancos imponham, no que o mercado de investimentos indica, só que sem nenhuma estratégia. E obviamente é bem mais difícil fazer algo dar certo se você não sabe o que tá fazendo. Mas se você tá buscando investir em imóveis para morar ou gerar renda, adquirir terrenos e construir para valorizar, ou se você tá buscando investimentos a partir de 1,2% ao mês ou mais, já passou da hora de chamar o Cleverson, o consultor que criou a alquimia do dinheiro. Então fica ligado se você tem entre 25 e 50 anos, se você ganha de 7 a R$ 15.000 R$ 1.000 por mês. E se você

pode fazer um investimento mensal de pelo menos R$ 1.000, o Cleverson já liberou a sua consultoria gratuita para esse mês. Então, se tudo isso que eu falei fez sentido para você, chama agora o Cleverson para participar de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro. E é bom correr porque as vagas são limitadas. Enfim, esse era o recadinho de hoje. Agora bora voltar pro

tema do vídeo. Antes de ver os lacrolas indignadíssimos com todo mundo em Pânico 6, vamos dar uma olhada na repercussão geral do filme. Aqui a gente tem o clássico Rotting Tomatoes, aquele agregador de críticas que costuma ser o principal termômetro pra gente saber o que os críticos estão achando de uma obra e o que o público tá achando. E como vocês podem ver ali em cima, os críticos estão odiando, o que não é nenhuma surpresa. Primeiro que comédia, ainda mais besterol, paródia, nunca foi feita pr agradar crítico, né? Quem tá

produzindo um filme desses não se importa com o que os críticos vão achar. Inclusive eles zoam com isso no filme também, porque tem uma personagem que tá fazendo uma over atuação, sabe? Ela tá se entregando demais pro papel e aí a outra personagem zoa ela falando: "Para de tentar ganhar um Oscar, isso aqui é um filme, um filme de terror, você não vai conseguir." Ali eles estão brincando com o gênero, né? É porque eles fazem piada também com a substância, falando que a a Demy Moreur sabe muito bem que é impossível ganhar o Oscar fazendo uma uma boa atuação num filme de terror, mas evidentemente se aplica ainda mais pra questão da comédia besterol, então é é o esperado. Mesmo que não fosse um filme

com várias críticas à agenda woke, provavelmente a nota dos críticos não seria muito maior do que isso. Quer dizer, talvez se fosse uma comédia feita única e exclusivamente para fazer piada com o Trump, aí sim a nota estaria alta. Mas enfim, vocês sabem como funcionam, né? O que importa mais aqui é a nota do público, que tá bem mais positiva, 67%. O que é muito interessante porque certamente entre o público você tem os lacrolas, que como vocês vão ver logo mais estão realmente odiando o filme. E

mesmo assim o saldo tá consideravelmente positivo, o que demonstra duas coisas. Primeiro que o público realmente é majoritariamente antiwok. O público gosta de ver piada zoando essa galerinha. E além disso, se a maior parte do público tá curtindo, é porque o filme também tá chegando no seu público alvo. E olha, não tem como dizer que a galera não tá curtindo todo mundo em pânico, porque matéria saindo direto do Ovoleft. Se liga nisso aqui. Todo

mundo em Pânico seis deve se tornar a maior bilheteria da franquia. O Longer já está encartado nos cinemas brasileiros. E aqui na matéria a gente vê que a estreia de todo mundo em pânico quebrou recordes. Segundo Vat, o primeiro dia de todo mundo em pânico, seis arrecadou 24,7 milhões nas bilheterias americanas e e no segundo dia chegou a 55 milhões, tornando-se a maior abertura doméstica da história da franquia, quebrando o recorde de todo mundo pânico 4, que tinha chegado na marca de 49,7 milhões em 2006. E em escala global, a arrecadação de todo mundo em Pânico foi de 105 milhões de dólares, também batendo o recorde de maior abertura da franquia nos seus 26 anos de existência.

E detalhe que esse filme teve um orçamento de 30 milhões de dólares pros padrões hollywoodianos não é nada. Evidentemente a gente sabe que comédia e terror costuma ter um orçamento mais baixo mesmo, mas você vê que só na estreia, só na abertura, o filme já se pagou e ainda teve lucro. É claro que quando a gente se acostuma aos números dos blockbusters de superheróis que fazem aberturas realmente impressionantes, você pode não ficar tão impressionado com os números de todo mundo em pânico seis, mas você tem justamente que considerar a média de bilheteria daquele gênero, né, daquele segmento, neste recorte específico e todo mundo em pânico quebrou os recordes da própria franquia, sendo que, né, já era uma das maiores franquias de paródia de um moralhofobesterol. Então, já dá para cravar todo mundo em pânico. Seis é sucesso. Se os irmãos queriam resgatar o

gênero da comédia, cancelando a cultura do cancelamento, batendo pesado nos walks, eles viram que dá resultado. Pra gente isso é excelente, é uma grande vitória. Mais uma vez a gente demonstra que quando um filme de Hollywood ousa bater nessa agenda desgraçada que todo mundo odeia, vai dar certo. O público vai comprar. Até quem não tá morrendo de rico um filme com certeza tá sentindo que valeu a pena simplesmente porque viu algo diferente, né? Não são as típicas

piadas com o homem branco, com o Trump. E não que não tenham essas piadas no filme também, só que como eu falei na minha análise, o foco principal, sem a menor dúvida, são os lacradores. E se você não acredita em mim, se você ainda acha que, ah, a porrada foi meio equilibrada, que não, ele bateu mais pesado até na direita, vamos ver o que que os lacradores estão achando, como eles estão saindo do cinema. Começando com esse nerário, que é um perfil que fala tanta bosta, que sinceramente eu não sei se não é bait, tá? Mas de qualquer forma ilustra a opinião que eu vi de vários lacrolas nas redes sociais últimos dias. E é um tweet que acabou

repercutindo um pouquinho, né? Então vamos ver aqui. Ele falou: "Eu nunca vi um filme tão forçado quanto esse Todo Mundo em Pânico." Todos os outros filmes de Todo Mundo em Pânico são forçados. Então assim, você nunca assistiu Todo Mund Pânico, aparentemente Ser forçado é uma das características principais de uma comédia, besterol, galhofa, paródia.

Mas beleza, começou muito bem a crítica, ó. Só se preocupam em insultar mulheres negros e gays. Oh, você tá vendo como é o negócio? Tem piadoca com Trump no filme, mas é uma aqui e outra ali. E nem são piadas que estão sendo tão agressivas, então não compensa o tanto de piada com mulher negra e gay que tem, que realmente são os maiores focos. Por

quê? Porque os irmãos querem cancelar a cultura do cancelamento. Você não tem como cancelar o cancelamento zoando Trump, porque isso foi endossado pelos canceladores ao longo de mais de 10 anos. É óbvio que para cancelar a cultura do cancelamento, você tem que justamente fazer piada com aquilo que os canceladores não querem que você faça. E eles fizeram. Tem muita piada com mulher

negra e gay e tem piada com homem branco e é hétero também. Só que aí que tá. Assim como essas piadas não atingem mais ninguém, porque depois de 10 anos escutando a mesma piada, ela simplesmente perde a graça. Essas piadas com os homens brancos héteros não servem nem como biscoito para essa turma, porque eles estão incomodados demais vendo que a zoeira principal, e nem que não fosse principal, mas a zoeira tá sendo com eles, eles não estão mais acostumados com isso. Eles não sabem como é seu alvo da piada. a gente já tá

mais do que acostumado. Pô, eu falei no no vídeo, na minha análise que tem algumas piadas com a direita, mas cara, elas simplesmente perdem a graça porque são as piadas repetidas que você sempre escuta. E aí teve um lacradorzinho nos comentários falando: "Ah, tá falando que essas piadas não incomodam porque sentiamse o quê?" Mas sentiu o que, cara? A gente não sabe se é alvo da piada. A gente tá sendo alvo da piada há

mais de 10 anos. Toda vez que tem uma zoeira ideológica, política, o alvo da piada somos nós. Então, a gente tá mais do que acostumado e nunca teve problema com isso. Em geral, quem curte Humor Negro sabe rir de si mesmo. A gente sempre soube das nossas características, nunca foi nenhum problema. Agora os

intocáveis, o grupinho totalmente protegido e blindado, aquele grupinho que se tornou sagrado, porque se você fizesse qualquer comentário depreciativo, seria basicamente heresia. É óbvio que esses não vão saber lidar, porque eles passaram a última década escutando e ninguém pode falar nada que te ofenda. Se alguém falar alguma coisa que te deixa só um pouquinhozinho triste, isso é crime. Crime. Essa pessoa tem que ser presa, censurada. Aí eles

foram lá, escutaram várias piadas com eles de uma vez só. Mano, foi uma choradeira desenfreada. A gente já vai ver, ó. Não achei graça em nenhuma piada do filme. Desconfiem de quem riu dessas piadas preconceituosas. Os antigos eram

engraçados sem atingir ninguém. Aqui que faz parecer que é bait, né? Porque não é possível. Os antigos tinham as mesmas piadas. Inclusive, a maior parte das piadas homofóbicas, por exemplo, são um resgate de um personagem que já era para zoar a homofobia recreativa, que o pessoal brinca, né, do gayrustido, é o mesmo personagem. Então são variações

das mesmas piadas do primeiro filme. E aí colocou aqui o trecho de uma piada que é antiwoke, né? uma piada antifeminista, basicamente que tá zoando com o discurso feminista que que é forçado, que ninguém acredita de verdade, mostrando ali essa mina que o papel dela é ser a vagabunda, é ser a piranha do filme. E aí a Brenda tá falando: "O Brad ainda tá comendo aquela [ __ ] aquela vagabunda, né, bitch? Não chame ela de [ __ ] que feio. Só porque

o Dary e os amigos passaram rodo não quer dizer que ela é [ __ ] E aí esse cara que ele é o bobão que tá querendo se comprometer com a mina que já deu para todo mundo. E essa é a piada entre esse casal falando, ela não é, esse aqui é o beta, sobrou nada pro beta. Basicamente o papel dele, a zoeira com ele é essa. Ela não é [ __ ] ela é empoderada. E aí a Brenda fala: "Empoderada sou eu." Ela é [ __ ] Isso

aqui também demonstra uma máxima desse filme que eu até falei também na minha análise, que um dos principais elementos é esse choque de gerações. Então, a geração antiga, o elenco principal, faz esse tipo de piada de comentário o tempo inteiro. Chama a mina que dá para todo mundo na escola de vagabunda, de [ __ ] porque no tempo deles era assim, todo mundo sabia. E na verdade esses aqui também sabem. O filme brinca com o fato de que todo mundo sabe que ela é uma [ __ ] só que os lacradorezinhos da nova geração precisam fingir que não é.

Precisam falar que não, ela não é [ __ ] ela só é empoderada. O filme mostra claramente qual dos dois tá certo. Quem é a piada aqui? Evidentemente a piada são os walks com esse discurso feminista imbecil que ninguém realmente acredita, que eles só repetem por repetir, para sinalizar virtude. Mas agora fica ainda mais legal porque teve Lacrolla que fez questão de compartilhar o choro em vídeo. Sabe aquela coisa do se for

chorar manda áudio. Fez melhor, gravou vídeo chorando. Aí fica muito mais divertido. Se liga. >> Acabei de sair de cinema e acabei de ter certeza que eu sou a pessoa mais carita que tem no mundo. Eu acho.

>> Eu acho, né? Acho que eu sou a pessoa mais careta do mundo. Isso aqui é muito interessante. Eu já vi o o Eli Vieira falando disso algumas vezes, que os lacradores, por causa de todos esses dogmas que eles impuseram, é, que você não pode falar da mulher e não sei o qu e e e criaram, na verdade, uma série de tabus, né? Eles se orgulhavam de quebrar tabus, mas eles impuseram vários tabus.

E eles se tornaram, nesse sentido, mais conservadores, caretas do que as carolas de gerações anteriores. E é muito interessante o moleque perceber e usar inclusive essa expressão, se dar conta de que eles são os caretas, porque eles sempre se orgulharam de ser os revolucionários, né, de quebrar padrões, de desafiar o sistema, mas aí eles não aguentam uma piadinha com o que foi estabelecido como intocável pro lado deles. Eles são os caretas, realmente. Então é isso, não é que você especialmente, meu querido, é a pessoa mais careta do mundo, é que você faz parte do espectro mais careta da atualidade. Os outros lacradores estão reagindo basicamente da mesma forma que você. Isso é muito divertido.

>> Achei assisti todo mundo em pânico e eu odiei. Cara, o filme todo é piada homofóbica, transfóbica, humor negro, ácido. E sem falar que na sexualização de tudo, tudo é sexualizado nesse filme. Gente, eu odiei. A primeira vez que eu vejo esse filme e a última também. E tem uma saga,

né? Tem os filmes anteriores, provavelmente eu não vou ver, não vou perder meu tempo. Achei que foi o dinheiro mais, sei lá, que eu gastei assim, que não valeu a pena. Entendeu? Odiei, odiei, odiei de verdade.

>> Mas que surpresa. Eu não acredito que você odiou o filme que fez piada com mulher, com gay, com negro e também com Homem Branco, Hétero. Mas essas aí já é normal. Você tá acostumado, você nem percebe, né, que que eles estão zoando também essas pessoas, porque aí aí tem que zoar mesmo, né? Mas meu Deus, tem muita piada homofóbica e tem muita piada de humor negro ácido. Que horror, odiei.

E como Clon falou, caramba, o filme é tão bom assim, [risadas] melhor marketing possível. Por que será que esse filme tá quebrando recorde de bilheteria, né? E para vocês verem que mesmo que aquele perfil nerd diário seja bait, tem lacrola falando basicamente a mesma coisa. Se liga aqui na na análise, na crítica do Cine Pop. >> Acabei de sair de sessão de todo mundo em pânico com vocês. Eu confesso que eu

tô muito decepcionado. Eu sou apaixonado pela franquia. Eu amo o primeiro filme. Eu amo Todo Mundo. Pânico 3 e qu >> é apaixonado pela franquia, ama o primeiro filme. E por que que não gostou

desse? >> Eles trouxeram aí o Charlesin, o Les Nissen. E eu sempre achei que a franquia ela tinha um humor sagaz, humor inteligente, né? Uma franquia >> achou que a franquia tinha um humor sagaz e inteligente. Não, o humor de todo mundo em Pânico sempre foi idiota.

Sério, se você assiste de novo hoje o primeiro filme, você acha que é o filme mais inteligente de todos? Assim, é uma comédia brilhante, sagaz. Esse cara, eu eu eu não consigo nem acreditar que ele tá falando isso. Tipo, não, a franquia tinha um humor inteligente, eu sou apaixonado pelo primeiro filme, mas esse aqui é uma merda. É a mesma coisa, cara.

Esse filme é basicamente um remake reboot. Eles inclusive zoam isso também durante o filme. É como se fosse um remake reboot do primeiro filme. Repete várias das piadas, várias das cenas do primeiro filme. Traz de volta todos os personagens e os personagens estão fazendo as mesmas piadas. Tem o

personagem do o homem branco valentão, que que tem pau pequeno e por isso que é inseguro. Esse cara ainda tá lá fazendo o mesmo papel. Então não faz o menor sentido você falar que é apaixonado pela franquia, que ama todo mundo em pânico, um e que esse aí decepcionou e foi uma merda, porque não é mais um humor inteligente, cara. É exatamente o mesmo humor de sempre da franquia. Se você gosta de Todo Mundo em Pânico um, não tem como você não gostar de todo mundo em Pânico seis, a menos que seja porque agora os seus sentimentos foram atingidos e você não aguenta mais esse tipo de piada. E é exatamente isso. Ele

vai falar, né? paródia bobona, mas um humor refinado ali. E esse >> humor refinado em todo mundo em Pânico. Nossa Senhora. >> O filme que traz de volta dos irmãos Wian que tinham saído no segundo é um humor pastelão, humor bobo. Humor da

>> É, é o original não era humor pastelão, humor bobo. Ele, olha, o exemplo que ele vai dar aqui. >> Nova geração. Ele fala que ele vai quebrar a indústria do cancelamento, que ele ia ultrapassar os limites do humor e não. Ele traz piadas ali, tiro trapalhões, sabe? Cheira meu dedo.

>> A piada do cheira meu dedo é uma piada que tá no primeiro filme que você ama, cara. é justamente um dos personagens que foi trazido do primeiro filme exatamente como era, fazendo a mesma piada. Ele tem várias referências e por isso que eu falei, inclusive também na minha análise, é quase que essencial que antes de assistir o Todo Mundo Pânico 6, você assista o porque ele faz muitas referências, especialmente ao Todo Mundo Pânico um. Essa piada que ele tá reclamando, olha só. Ah, eu tava esperando um humor refinado, mas tem piada com o cheiro no meu dedo. Ao

contrário do todo mundo em pânico, um que tinha humor refinado, que eu adorava, que tinha exatamente a mesma piada. Nossa, que belíssima crítica, né? >> Contratado roteiristas melhores, um humor que não funcionou para mim. A história parodia principalmente Pânico C, então a gente vê gostos face voltando e tentando matar as filhas da Cindy, que são duas atrizes fraquíssimas que fazem a Valdinha e a Sara. E é, >> meu Deus, mano, mas a o nível de atuação dessas galhofas sempre foi caricata. É

exatamente isso. A própria Cindy, a parada da Cindy, é ela ser super exagerada, é todas as expressões dela parecerem forçadas mesmo. Então é é quase que inacreditável. Crítico de cinema que não consegue entender todo mundo em pânico. E ele esperava algo mais inteligente, refinado, pô, mas aí ele, o cérebro dele ia fritar na sala de cinema porque ele não conseguiu entender um filme de besterol, de galhoa, mano. É

incrível. E aí você se pergunta, esse cara gostava da franquia no passado, quando ele era jovem? Então ele fez o processo inverso de evoluir, né? Ele regrediu realmente porque quando jovem ele conseguia curtir, apreciar aquele humor, entendia que o humor de paródia de galhofa, pastelão era só para te fazer rir das idiotices. Entrava na onda e ria das idiotícias e agora ele não entende mais. Agora ele não sabe como

funciona. >> É um filme que para mim não convenceu, principalmente pelo elenco novo, que não tem graça nenhuma. A única graça do filme é trazer de volta a Nostalgia, né, que são os irmãos. A Ana Ferry sempre maravilhosa, mas a Cindy não parece a mesma Cindy de antigamente. Eu achei que a personagem meio que se perdeu e é claro, a Brenda da Regina Halk, é a melhor personagem do filme da franquia, mas é um filme que ele traz todo mundo quase dos dois primeiros filmes em participações especiais bobas numa história que é um monte de sket ali, mas que não faz rir. Eu queria,

>> caramba, o todo mundo em pânico um que ele elogiou pra caramba é exatamente isso. São várias sketes separadas. São são skets que eles juntam num filme só. Basicamente, cada morte é uma sket em si. Tudo que ele tá falando que é uma merda em todo mundo pânico seis acontece em Todo Mundo Pânico um, que ele falou que é maravilhoso, que ele adorava. Tem

como você dar credibilidade para uma crítica dessas? Porque assim, eu entenderia se ele dissesse que ele não vê mais tanta graça nesses filmes quando ele via antigamente, porque é o meu caso, inclusive eu falei isso também na minha análise. Mas aí você entende que é uma questão do gênero e não desse filme. Talvez o problema é que esse cara não foi revisitar todo mundo pânico comum. Porque certamente ele não vai achar mais graça nenhuma. Inclusive, talvez ele se

sinta mal de perceber que ele achava aquilo tão engraçado e dava tanta risada. Provavelmente vai se sentir. Aí ele vai pensar: "Não, mas é que são outros tempos, agora nós evoluímos, né? Agora essas coisas não tm mais graça." Idiota. Queria ter dado risada, queria

que eles tivesse chochado um monte de gente, tivessem realmente ali ido além e não. Eles entregam um filme Xcho Moro, que não faz jus franquia. E há tanto tempo de espera pra gente ter um todo mundo em Pânico Novo. Esperava muito mais, queria um humor muito mais sarcástico mesmo, muito mais podre, sujo, mas não entregaram mais. >> Muito mais podre e sujo. Caramba, foi o

típico todo mundo em pânico, velho. Não, não tenho o que falar. E obviamente ninguém concordando. Isso aqui no perfil do próprio Cine Pop, ninguém concordando com o que ele falou. Na moral, você é muito chato. Meu Deus, t insuportável.

Tudo decepciona ele também. chato, né? Admita que o filme alfinetou a agenda woke por causa disso que você não gostou. Exatamente isso. O filme não está ruim. As pessoas que estão cada vez

mais chatas. É basicamente isso. E para encerrar, eu separei a cereja do bolo, que foi essa crítica aqui da Rolling Stones. Isso aqui, meus queridos, vai fazer vocês entenderem definitivamente porque que essa galerinha tá falando tão mal do filme, tá odiando tanto todo mundo em pânico. Esse crítico, pelo menos, teve a coragem de deixar claro que o que incomodou ele foi o fato de que dessa vez as piadas são zoando os lacradores. Se liga nisso aqui. Todo

mundo em pânico tenta ser provocativo, mas acaba se emborrecendo no processo. Só que eles sempre vão para essa direção, né? Quando tá zoando esquerda, aí é piada burra. Piada inteligente é zoar um homem branco hétero. Por quê?

Porque ele é o privilegiado. Quando você tá fazendo piada e zoando o opressor, aí isso é humor sagaz refinado, inteligente. Agora, fazer piada com mulher é burro. Fazer piada com homem inteligente, sagaz, irônico, sarcástico, primoroso. Fazer piada com mulher, não, aí é só é idiota. E sabe o mais irônico

é que geralmente é o oposto, na verdade, porque você vê o standup feminino que é basicamente só zoando o homem do começo até o fim e é muito burro, imbecil, sem graça e repetitivo. É tudo piada com ah, o cara tem pau pequeno, o cara é brocha, ah, o cara não sabe me chupar direito, o cara é só isso. Mas ei, para esses críticos, isso é humor de ponta, né? Temos que exaltar as comediantes femininas do nosso país. Agora em todo mundo pânico é é merda. Aí não presta.

longa ataca pessoas transentas de travesti, mas não tem culhão para levar a piada até o fim da linha. Essa talvez seja uma das críticas mais idiotas que eu vi. Vocês vão entender por que que tá falando que não leva a piada até o fim da linha. É, é só uma desculpa para tentar falar. Eles tentaram ser antiwok, mas nem conseguiram de verdade.

Sentiram, sentiram muito, galera. O pessoal sentiu assim, ó, de um jeito inexplicável. Há mais de uma década, longe das telonas, todo mundo em pânico está de volta aos cinemas a partir dessa quinta-feira, dia 4 de junho, recuperando o humor que conquistou uma geração no início dos anos 2000. Novamente comandada pelos irmãos Wans, que ficaram de fora dos últimos três filmes, a novidade prova que o maior trunfo da franquia sempre esteve na visão dos seus criadores, como você pode ler na crítica de Rolling Stones Brasil clicando aqui. Porém, desde o princípio, Marlon e Shaw Ways tentavam vender o novo capítulo de Todo Mundo em Pânico como um filme contra a cultura walk.

Ousou falar, reconheceu aqui, ó, pelo menos esse mérito, essa crítica tem. E aí colocou aspas ali numa declaração de um dos irmãos né? Estamos tentando trazer o riso de volta. A única maneira de fazer isso é cancelar a cultura do cancelamento. Essa frase é poderosa porque ela demonstra, né, que os comediantes de Hollywood reconhecem que a cultura do cancelamento, ou seja, a agenda woke matou a comédia. É

impossível trazer o riso de volta sem cancelar a cultura do cancelamento. Nesse sentido, o filme foi muito bem sucedido. Aqui, como a gente pode ver, é uma declaração do Marlon Wayne, né? A matéria continua falando que de fato o filme faz isso. O filme enfrenta a cultura walk e busca cancelar a cultura do cancelamento, mas faz isso com uma pobreza criativa tão extrema que torna que o torna muito menos revolucionário do que pretendia ser. É revolucionário

talvez não seja a palavra. Se bem que quando o status qu estabelecido é o de extrema esquerda, você precisa de uma revolução para voltar pra direita, né? Para voltar pro conservadorismo. Pode ser? Enfim, a matéria segue dizendo: "Primeiramente, eu sinto lhe informar, mas todo mundo em pânico sempre foi o Oak. Esse é aquele tipo de declaração

anacrônica que é impossível de fazer sentido por uma questão muito simples, que inclusive eu falei respondendo os outros otários que estavam tentando lacrar, falando que antigamente era bom, mas agora ficou uma merda". qualquer lacrador, qualquer walk, seguindo a agenda woke que defende ao longo desses últimos anos, que for assistir o primeiro filme, vai ter um faniquito. Não tem como você falar que os filmes eram, sendo que ele faz várias piadas, sendo que ele tá o tempo inteiro zoando com as minorias oprimidas que se tornaram, né, sagradas. A matéria fala que todo mundo em pânico era o woke simplesmente porque fazia piada também com a polícia sendo truculenta com negros. Tá, mas tem um monte de piada homofóbica. Tem muito mais piada

homofóbica do que piada com com a prulícia sendo troculenta com negros. Então, aonde que isso é o WK? Isso não é de jeito nenhum. Uma obra woke nunca ia permitir, tipo, não, beleza, a gente deu aqui um um biscoito pro pessoal do BLM. Detalhe, o filme zoa o BLM, literalmente zoa a sigla, fala e zoa o termo, a expressão. Mas enfim, eles não vão

aceitar que você dê um biscoito pro BLM e em contrapartida, fique descendo a porrada no movimento trans, no movimento LGBT, no movimento feminista e depois ainda faça mais piada com negros também, até porque é exatamente o que esse filme tá fazendo e os lacrola estão p da vida. Então, como assim? O filme tá fazendo a mesma coisa que fazia na sua origem, mas na origem ele era o woke e esse seis é antiwoke fazendo as mesmas piadas. Não dá para esperar a lógica dessa turma, né? Olha só, todo mundo pânico então sempre foi o porque as piadas sobre racismo sempre estiveram presentes e caso não tenha percebido, elas estão embebidas de críticas veladas que vão da estereotipação de pessoas negras à brutalidade policial, passando por tantos outros temas que renderiam teses de doutorado sobre o assunto. Assim como

esse filme também faz piada com isso. Essas piadas estão nesse mesmo filme de agora que você achou absurdo porque zoou com os woles, só que também faz piadas com movimento político de extrema esquerda. E essas piadas, essa zoeira, caso você não tenha percebido, também estão em bebebidas em críticas veladas. Nem tão veladas assim, porque vamos falar a verdade, não tem nada de muito velado. Todo mundo em pânico sempre foi escraashado. Essa parada deles quererem

se achar inteligentinhos vendo filme de comédia besterol, que coisa patética. Mais uma vez, o filme Zoua inclusive isso. Ele tem uma cena para mostrar que este humor desconstruído, esse humor walk, a lacromédia é uma categoria de humor sem nenhuma graça, que não faz ninguém rir, mas que faz a turminha da diversidade se sentir inteligente. É exatamente isso. É exatamente essa postura que o filme tá zoando. Por isso

que eles sentiram tanto. Mais uma vez, dá a impressão de que quando esse idiota assiste Todo Mundo em Pânico um, eles passam quase o filme inteiro de cara fechada, porque tem um monte de piada homofóbica, um monte de piada preconceituosa com minorias que eles não podem rir. E aí chega uma cena onde eles estão zoando o fato de que a polícia tá sendo muito muito truculenta com o negro que não fez nada. E aí nessa hora eles não dão risada também, mas eles ficam tipo, é uma crítica social de extrema importância. Realmente, como você pode ver, eles estão apontando ali que a polícia ela é racista porque ela oprime os negros, né? Para isso que a polícia

serve em última instância. É assim que eles assistem comédia, besterol, pastelão. Parece, né? Pelo texto é o que parece. Mas essas piadas elas funcionam, né? Quando é uma piada zoando, a polícia

batendo em preto, aí funciona na maioria das vezes, porque foram escritas por dois homens negros que conhecem aquela realidade em primeira on, porém quando eles decidem voltar a sua zoeira para pessoas trans e travestis, a piada se perde e se transforma em um ataque sem fundamento. Aí aí é só ataque. Aí é só para ofender. Quando tá zoando o o o branquelo valentão da escola que tem pau pequeno, aí é uma crítica social. Agora, quando tá zoando um um trans misógeno que tem raiva do próprio gênero, provavelmente porque sofreu uma lavagem cerebral e que se comporta de maneira totalmente escrota e que também é preconceituosa, apesar de ficar sinalizando virtude, aí não tem camadas, não tem crítica social, não tá expondo um problema social grave que foi imposto ao longo da última década por uma agenda desgraçada de extrema esquerda. Não, aí

é só um ataque. Por isso que a gente fala, os inteligentinhos, eles se sentem geniais tentando analisar a crítica social de comédia. são as pessoas mais burras do mundo, porque a profundidade deles vai só até o que a Cartilha transcreveu assim com um beabá, tipo, ó, essa piada com um negro na cena apanhando para um policial significa isso aqui. E é uma crítica social, certo? Aí não é que ele entendeu a piada, simplesmente se repete dentro do bolo e e ele sabe agora. Porque, como

vocês estão vendo, quando ele realmente tem que interpretar por conta própria o que que uma piada tá querendo dizer, ele não consegue, é incapaz. Aí é só um ataque contra uma minoria. Pois bem, osans tornam esse grupo um dos seus principais alvos de chacota. É muito legal, né, ver os lacrolas reconhecendo o que eu falei na minha análise. O principal alvo das críticas são os walks. E aqui tá falando que um dos

principais grupos são os LGBT, inclusive. E de fato tem um personagem que é basicamente só para zoar isso aqui, ó. Dentre muitos, é justo dizer, já que nesse sentido o filme é bastante democrático e atira para todos os lados, mas não é suficiente. Você percebe aqui, a crítica tá reconhecendo que o filme faz piada com tudo, tudo e todos, em todos os espectros políticos e que isso é democrático. Mas aí eu já vou adiantar, na conclusão ele fala: "O problema é que o filme bate na esquerda.

Se o filme batesse só na direita, aí seria bom". Eu juro para vocês que essa é a conclusão dessa merda. Não é bom quando bate em todos os lados, quando é democrático, faz piada com tudo e todos. É bom quando a piada é só com a direita. Ele não vai nem ter assim nem nem tentar esconder que essa é a merda que ele tá defendendo. Vamos lá. Os irmãos W não

vão além de um deboche raso sobre o gênero pronome e relações homoafetivas, que funciona apenas como uma forma de alimentar um público que se recusa a evoluir e chama por uma validação paraas suas próprias paraa sua própria estupidez. Só para entender aqui, o público que se recusa a evoluir é aquele que aceita há décadas piadas só com eles, que aceita ser o alvo da piada e de todo tipo de zoeira produzida por Hollywood em todas as franquias, enquanto não vê nunca o outro lado sendo minimamente a alfinetado, mas se recusa a evoluir, sendo que durante todo esse tempo, beleza, a gente apontou isso, a gente criticou, mas tá lá consumindo e conseguindo quando bem feito, até rir de si mesmo. Caso público evoluído é aquele que mesmo depois de uma década blindada não aguenta uma única piadinha contra si, contra a sua ideologia, contra suas crenças. Esse é o público evoluído. E novamente, essas piadas de deboche raso sobre relações homoafetivas estão todas lá no primeiro filme que era o WK.

Segundo você, crítica de Lacrola é sempre sem sentido. E aqui você também entende por a avaliação dos críticos está tão negativa, né, no rotato é só esse tipo de crítica bosta aqui que vocês estão vendo. E aí, como se não fosse suficiente toda essa merda que a gente viu, eles precisam soltar uma fake news [risadas] também, aquelas fake news clássicas dos movimentos eh progressistas, os movimentos lacradores, para tentar pintar uma realidade absurda de opressão sistêmica contra minorias, que não existe, simplesmente é é é distorção, né, estatística. A matéria fala no Brasil que há mais de 15 anos consecutiva lidera o ranking de países que mais matam Trans, segundo o levantamento da da associação da Antra, né? Grupo ideológico que, como eu disse, faz manipulação estatística que já foi desmentido categoricamente pelo Vieira.

Mas ei, o Brasil é o pior país do mundo para pessoas trans. Isso já foi amplamente desmentido. É absurdo que em 2026 ainda tenha idiota repetindo essa lorota. Beleza? Amplamente, o Brasil é um dos melhores países para LGBTs, para transexuais, inclusive. Mas eles falam

que não, que aqui é uma chacina contra eles. Mentira. O Brasil é um país violento e quem luta para não combater a violência é a esquerda, a esquerda lacradora inclusive. Mas nem vamos nos aprofundar nessa questão agora, né? Vamos seguir com a com a análise, com a crítica aqui, ó. Todo mundo em pânico

seis vai cair como uma luva, né? Nesse país que odeia trans. Basicamente é isso. E o primeiro sinal desse sucesso veio antes mesmo do filme Chegar aos cinemas, quando a Parmount Pictures Brasil cometeu o gravíssimo, colocou entre aspasos aqui, ó. Gravíssimo, né?

Nossa, não tem nada de grave em simplesmente mudar completamente o sentido da tradução da piada. Nada de grave, né? Aí vai sinalizar, né? A a Parmante cometeu o gravíssimo erro de traduzir I'm woke so I am broke para se eu lacro eu lucro. Brasileiros acionaram os irmãos nas redes sociais para dizer que a distribuidora nacional estava tentando arruinar o filme, o que levou a Paramount a relançar o pôster corrigido com a frase "Eu lacro não lucro". E se

desculpar, a gente achou que tava razão no inglês e deixamos todo mundo em pânico. Brincou. Olha que interessante, o Brasil é esse país extremamente transfóbico que pegou um filme de zoeira com o Wolks e fez uma tradução para tirar a zoeira com os Wolkes. E aí o público percebendo isso se revolta e aí o crítico se revolta com a revolta do público que achou uma merda eles terem trocado completamente o significado, o sentido da piada. Tá tudo errado, mano.

Tá tudo ao contrário. Assim, é o poste mijando no cachorro. E acredite, se quiser, essa crítica ainda vai piorar bastante. Ó, o que todo mundo em pânico não percebe, no entanto, é que na ânsia de agradar um público conformado com a própria bossalidade, somos nós. Nós somos o público conformado com a própria bossalidade. Eles querem agradar a gente

agora. E por isso que esse crítico tá tão pé da vida, porque em uma das primeiras vezes na década o produto não foi feito pensando só nele. Aí ele não aguenta esse tipo de coisa, cara. É sério, Lacrolla não aguentaria um dia na pele de um nerdólar, né? não aguentaria um dia, velho. Imagina só, eles não

aguentam um ou outro filme zoando eles. Imagina passar uma década sendo audi todas as críticas, toda, cara, essas pessoas iam iam iam morrer do coração se ninguém ia aguentar, mas eles são o público evoluído. Nós somos o público conformado com a própria bolsalidade, né? Ah, e por tentar agradar a gente, o filme se emborrece do processo, porque novamente, antes a Franquia era muito inteligente, fazendo piada com gay o tempo inteiro, era inteligente, agora tá zoando o wow e agora é burro. O sexto filme da franquia é bom e funciona muito bem ao parodiar produções como Corra, Substância Hora do Mal, Premonição, Megan, John Wick e até As Guerreiras do K-pop, além dos clássicos Pânico e Halloween, com piadas verdadeiramente inteligentes e divertidas. Então,

perceba, tá reconhecendo que porque o humor é essencialmente o mesmo de fato, né? Então, quando esse filme tá fazendo paródia de outros filmes de terror, enfim, quando quando não tá colocando críticas aos wolks, o filme é incrível. Aí as piadas são inteligentes. As piadas só não são inteligentes quando usou um lacrador. Totalmente imparcial essa análise, com certeza, porque o filme tá inteligente ali enquanto tá fazendo as suas piadas de paródia, mas se rebaixa para agradar quem só tá ali, para continuar destilando ódio gratuitamente com o aval dos seus ídolos. Quanta

bosta, ó. E o pior de tudo agora, agora Levin, olha essa explicação. O pior de tudo é que o próprio Todo Mundo em Pânico é muito para levar a piada com pessoas transgêneros até o final. Na hora de escalar Jazz, que se identifica como um homem trans na história, os irmãos Wians escolheram Benny Zelk, uma pessoa transnom binária que lista os seus pronomes como eludelo em suas redes sociais. Por quê? Se a ideia era atacar

pessoas trans sem dó, por que não escapar totalmente da agenda woke e escalar um ator ou matriz gênero? Afinal, quem lacra não lucra, certo? Olha a interpretação forçada que essas pessoas fizeram. Sinceramente, para mim isso aqui foi muito mais antiwoke do que se eles tivessem escalado um cara. Não que não tivesse funcionado se colocasse um homem barbado para fazer uma uma mulher trans ou simplesmente colocar um homem sis para interpretar um homem trans. Até poderia funcionar. A segunda

opção menos, tá? Porque na verdade se você coloca um homem cis para interpretar um homem trans, eu sei que os lacrolas eles eles reclamam disso, né? quando isso é feito em alguma série, só que você vai estar passando um aspecto mais masculino ainda para um homem trans. Só que quando você coloca um Homem transprar um Homem Trans, primeiro que isso torna a piada muito mais ousada, porque você tá zoando, ridicularizando, esculachando de verdade um homem trans. Você tá zoando tudo que aquela pessoa acredita de verdade. Então

eu acho que isso deixa as piadas mais ousadas, mais subversivas. Eles colocaram um Homem trans na tela para zoar um Homem trans. E por mais que suspensão de discrença não seja uma coisa totalmente relevante numa comédia besterol, é muito mais crível, né, que você tá vendo realmente uma pessoa trans na tela, quando você tá vendo um ser que é meio andrógeno, que parece mesmo uma mulher querendo pagar de machinho, sabe? Tipo, parece um um sapatão querendo afirmar a própria masculinidade o tempo inteiro. As piadas funcionam especialmente porque você tá vendo isso na tela. Então, e é como eu falei, mano,

essas pessoas são burras demais para entender piadas quando elas saem da cartilha do que do que eles estão acostumados. Quando sai da programação, o cérebro entra em curto circuito, eles não entendem mais nada. O cara tá falando que é o WK, tem escalado um homem trans para zoar e ridicularizar o Homem Trans durante o filme inteiro. Não faz o menor sentido. Mas vamos lá, estamos acabando, a gente aguenta. Vamos

chegar até o fim, ó. Não me entenda mal, leitor. Será que tem como? Ninguém aqui quer tirar o direito de ninguém de ser ignorante. Ah, então a gente tem o direito de ser ignorante. Que fofo,

caramba. Tá, tá até defendendo agora a a liberdade de expressão e de existência de quem acha a lacração a merda. Poxa, isso aqui realmente, ó, tá muito evoluído. E muito menos e retirar o direito de ser ignorante de uma franquia tão adorada quanto todo mundo em pânico. No máximo, esse texto serve com toda a minha humildade como um chamado aos irmãos a realidade. Nossa, super

humilde. Só quer passar uma mensagem pros diretores. E ei, diretores, sabe esse filme que vocês fizeram que tá quebrando todos os recordes de bilheteria da franquia? Vocês fizeram errado. Vocês erraram. Eh, tá errado

isso aí, cara. Tem que corrigir esse filme. Todas as piadas com lacrador vocês tem que tirar. E e o próximo filme tem que ser zoando Trump do começo ao fim. Aí aí sim vai dar certo. Vai

flopar, ninguém vai querer comprar. Vai ser uma, mas mas vai, vocês vão ter acertado porque vai ser humor com consciência social. Sabe aqueles que vocês zoaram no filme falando que não tem graça nenhuma, mas que serve pr essa galera lacrola se sentir inteligente? Então vocês na verdade tem que fazer isso que vocês mesmos zoaram. Aí vai dar bom. Vai flopar, mas vai dar bom. Te

prometo que a nota dos críticos no Roting Tomals vai lá nas alturas. Vocês vão perder do público, né? E o dinheiro e mas os críticos vão elogiar. Não é uma boa troca. O cara é muito humilde porque não tem nada de pretencioso em querer chamar a atenção dos diretores falando que eles estão fazendo errado o trabalho deles, mesmo que os números de bilheteria indiquem que eles acertaram e acertaram muito, né? O chamado que ele

que ele sugere é: "Caras, vocês sabem fazer comédia? Não precisam se rebaixar isso. Não precisa para que se rebaixar isso? Não, continua aí nessa onda de cancelamento, porque daí vocês fazem uma piada que atinge essa galerinha e eles cancelam o filme de vocês. Aí o público massivo que não aguenta mais, Culturou, não vai assistir essa bosta porque é mais uma bosta lacradora que ninguém quer ver e o público lacrador também não vai ver porque teve uma piada que vocês erraram e aí também não vai dar para eles. É assim que se faz comédia.

Imagina você não entender até agora por que eles falam que pr pro riso voltar você tem que cancelar a cultura do cancelamento, né? É, é. Eu não sei como, mas eu ainda consigo me surpreender com o tamanho da burrice dessa galera. Eh, porque é é infinito. E eu já sei disso, mas quando você percebe que o infinito realmente não tem fim na prática, você sabe que o conceito tipo, pô, é infinito, não, não vai terminar, não tem fim. Mas quando você vê na prática que

não tem fim mesmo, que os caras eles conseguem ser cada vez mais burros e não termina nunca, ainda é meio surpreendente, incrivelmente. Bom, tirando uma outra piada como a da cine biografia do Michael Jackson, as paródias com cinema e cultura pop funcionam bem. Eu concordo que essa piada do com o Michael Jackson foi a pior do filme de longe. Os conflitos geracionais entre os antigos e os novos personagens também rendem boas piadas. É engraçado porque esse conflito geracional é praticamente todos zoando os lacradores. Pelo jeito ele nem

entendeu essa parte das piadas. Não me surpreende. E no fim das contas é isso que importa. Não precisa lacrar, mas dá para fazer rir sem ofender ninguém. Especialmente grupos marginalizados que fora das telonas frequentemente são alvos de ataque, inclusive físicos, contra sua própria existência. Já são 26 anos desde

primeiro. Todo mundo em pânico chegou a cinemas e com certeza, com certeza nós conseguimos ser melhores do que já fomos. É só tentar um pouco. Vocês viram o texto, ele termina implorando para não fazer mais piada com lacração. Não faz mais piada com com negro, com gay, com mulher, com lacrador. Não faz, não faz.

A gente pode ser melhor que isso. E ser melhor que isso é zoar só o Trump e os homens brancos héter opressores e a extrema direita fascista. Isso é ser melhor. Por favor, faz isso. Continua fazendo isso, porque não tá suficiente.

Uma década inteira com a comédia morta, assassinada, por quem tava fazendo exatamente isso. Um filme de comédia em 2026, quebrando recorde de bilheteria porque finalmente tá sacaneando o lado deles. E aí tem crítico bosta de cinema implorando para parar. [risadas] Volta a matar, deixa a comédia morta. Em última instância, o que ele tá pedindo é isso. É melhor deixar a comédia morta.

Um mundo sem humor é um mundo melhor, porque aí não ataca ninguém do nosso lado. Do lado deles a gente ataca. Porque aí tem o Santinelli, que humor consiste única e exclusivamente em falar que vai matar bolsonarista, que vai matar crente, que vai dar porrada em crente. Aí tudo bem, isso é evolução. Esse é o humor bom que funciona e isso aí pode.

>> [suspirando] >> Ah, olha, se vocês não tinham ficado convencidos a a dar uma chance para todo mundo em Pânico com a minha análise, eu acredito que depois de ver como os lacrolas estão recebendo esse filme, vocês vão considerar seriamente no cinema, né? Talvez você não morra de rico o filme, mas acho que você percebeu aqui que esse filme de fato bateu e bateu pesado. Foi como eu falei na minha análise, na minha crítica, as piadas com a direita elas não ofendem minimamente. E não é porque, tipo, ah, eu senti tanto que eu quero fingir, não é, é porque realmente não tem mais o que se ofender ali. Ai, chamaram o o Trump de deportador de migrante. Nossa, assim, ó.

Oh, pegou no meu coração agora. Não aguento uma piada dessa. Ninguém vai chorar com essa piada. Ninguém, todo mundo da direita, mesmo quando não tá morrendo de rico filme, tá adorando o filme, mesmo com essas piadas. E a gente viu essas piadas, a gente sabe que elas estão lá. Não se preocupa, a gente viu.

A gente viu que o filme também faz essas zoeiras. Só que ninguém liga, ninguém se importa, nem vocês, porque vocês só estão se atentando às piadas que tem vocês como alvo. Todo mundo tá focando só nessas piadas, não é maravilhoso? A gente tá focando nessas piadas porque, cara, que legal, um filme tá zoando com isso. E vocês estão focando nessas piadas porque, meu Deus, eu não aguento.

Como é? Como é que como é que faz para suportar uma piada comigo? Piada. Eu eu não sei mais. São 10 anos que ninguém faz uma piada comigo. Como? Como? Eu não

posso? É, é, é permitido isso? Alguém pode debochar de mim? Pode pode me ridicularizar. Eu não sabia como que eu como que eu não consigo lidar. Eu vou

morrer. Tá sensacional, pô. Incrível. Isso foi espetacular. Isso é exatamente o que a gente passou a última década falando, né? Eh, imagina como que essa

turminha reagiria se fosse com eles. Se eles provassem 1% do que a gente vem provando, eles não iam aguentar. E foi exatamente o que aconteceu aqui. Eles já tinham surtado com Deadpool, porque tinha lá o Nice Pool, que era um personagem feito para parodiar feministo, né, esquerdo ou macho. Então, já tinha uma piada com eles ali e vários já se incomodaram pesadamente e ainda tinha umas piadinhas com LGBT, né? Então

eles já, nossa senhora, que absurdo isso aí. Agora, esse filme fez isso num vezes 10, 100, 1000. É muita piada o tempo inteiro zoando essa galera e tocando em todos os pontos que para ele são sagrados. E eu vou falar para vocês, o que esse filme também provou é que um cristão aguenta muito mais piada com o Deus dele que, pelo amor de Deus, é Deus, realmente, sabe? Aquilo de fato precisa ser sagrado, é sagrado. E o

cristão é mais tranquilo em relação a piadas e críticas com a religião, com a crença, com a fé dele, do que essa galera é com a lacração, com minorias. Mais uma prova do que a gente já cansou de dizer aqui. Eles tratam minorias de forma mais sagrada que um cristão trata Deus. Isso é, isso é maluco, cara. Isso é insano. Ou vocês acham que esse

crítico respeitaria um portal cristão que fizesse uma resenha para falar do especial do Porta dos Fundos falando que, ah, nós somos mais evoluídos, né? Nós podemos ser melhores do que isso. Já passou desse tempo de ficar fazendo piada com a religião dos outros. É, a gente precisa passar, né? Podemos fazer piada, humor que não ofende ninguém. Ele

ia olhar para esse texto e dar risada, tipo: "Ah, olha só esse crente idiota achando que não pode zoar a religião dele." Mas é assim que ele se comporta quando um filme fez uma piada com gay. E antes que eu esqueça, eu vou spoilar uma cena para os crédito desse filme, porque vale a menção aqui também para quem ainda não assistiu ou sei lá, não vai assistir e ou quem não se importa, já acabamos vídeo, né? Então, acho que tá liberado um spoilerzinho. Eu achei sensacional que a cena pós créditos é um trailer de uma produção lacradora que eles já começa falando dos mesmos estúdios que contaram a enésima história branca protagonizada por um negro. Vem

aí Bros Ferato, o vampiro negão. Os caras vão inclusive essa agenda walkindo todos os personagens brancos por negros. fazem piada até com isso. E pode parecer que essa piada ela é é ela é menos ofensiva do que a piada com o Trump e os imigrantes. Só que não é porque eles não estão acostumados com isso. Eles sentem

muito mais. E aqui eu provei o dedo foi colocado bem em cima da ferida e ficou esfregando e doeu de forma insuportável para essas pessoas. Então isso é divertido. O pós-filme chega a ser mais divertido que o próprio filme em si. É isso, meus queridos. Agora eu quero

saber o que que vocês acharam. do choro dos lacrolas, de todo mundo em pânico se de mais um passo rumo ao fim da cultura walk. Esse é aquele momento pra gente realmente se deliciar, ficar feliz, né? Aproveitar. Não são tantos momentos assim, né, nos últimos anos, especialmente quando a gente tá falando de um filme de Hollywood, então temos que aproveitar o máximo que der, certo?

Agradeço aí pela audiência, muito obrigado. Dá uma olhada nos links ali da descrição e até a próxima. Falou. Milhões de vidas no total, num pesadelo [música] surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar.

>> [música] >> Yeah.