---
video_title: "FOLHA DE SP CRITICANDO O ÓDIO CONTRA OS HOMENS? SERÁ?"
video_id: nUmNAzNHb44
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUmNAzNHb44
video_date: 2026-04-29T14:01:21+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FolhaDeSaoPaulo #Misandria #RedPill
---
Olha, essa é mais uma matéria que quando você fica sabendo, você pensa: "Só acredito vendo". E aí quando você vê você não acredita. Porque realmente em tempos onde toda a extrema imprensa está focada em criminalizar a misogenia, em falar sobre o aumento do número de feminicídios, em focar nessas narrativas feministas mirabolantes que distorcem a realidade, manipulam os números, é bem difícil de acreditar que a Folha de São Paulo publicou um artigo sobre a Misandria, destacando que o ódio contra os homens também está crescendo na internet, nas redes sociais. Como eu falei, é muito difícil de acreditar, mas aconteceu. Tá aqui, ó, Folha de São Paulo, lá em cima, o Wall, você desce e tem a manchete. Discurso de Misandria, o

ódio contra homens cresce na internet. Inacreditável. Eu sei, eu sei, eu também tô em choque. Eu vi isso aqui, primeiramente no Twitter, repercutiu bastante, 2000 RTS. E eu sabia que eu precisava fazer um conteúdo sobre isso, porque não é todo dia que a gente vai ver na Folha de São Paulo um artigo sobre missandria. Então vamos dar uma

olhada nisso aqui. Quer saber o que que tem nessa matéria da Folha de São Paulo? Será que eles foram honestos? Será que eles realmente expuseram o problema grave da onda crescente de ódio contra os homens promovida por essa agenda feminista que a imprensa vive endossando, destacando e popularizando? Bom, já sabe, né? Se quer conferir os

detalhes de tudo isso, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [música] Aqui rapidinho, antes de seguir com o vídeo, eu só queria te apresentar o programa de assinatura do canal Traj Cômico. Pois é, agora a gente tem conteúdo exclusivo também, lives fechadas para assinantes toda quinta-feira e até vídeos especiais à volta do Traj Comic Responde, respondendo justamente as perguntas dos assinantes. Além disso, seu nome vai aparecer no final de todos os nossos vídeos pra galera ver que é você que tá fazendo isso aqui ser possível. E ainda tem várias outras modalidades de assinatura onde você pode sugerir pautas para vídeos aqui do canal, onde você pode encomendar um vídeo para eu fazer react e até planos super exclusivos pra gente jogar juntos algum jogo online.

Então se você realmente curte meu trabalho, quer me ajudar a continuar produzindo aqui pra internet também nos meus outros projetos com a minha banda Peaks, músicas políticas, HQ e até vídeos mais elaborados aqui pro canal como formato de mini documentário, é só fazer a sua assinatura que com certeza você será um dos responsáveis por tornar tudo isso realidade. E o link para ser um assidante do canal trajicônico lá no apoia-se tá na descrição do vídeo também no comentário fixado. Valeu meus queridos e agora bora voltar pro vídeo. Beleza? Então estamos aqui com a matéria da Folha de São Paulo. Mais uma vez a

manchete é discurso de misandria, o ódio contra homens cresce na internet. E aí nós temos isso aqui. Ideia de que homens seriam alvo de ódio estrutural volta a circular em debates online. Especialistas dizem que não há movimento organizado de violência contra homens como gênero. Ao contrário da misogenia.

Especialistas. Os especialistas da Folha de São Paulo falam que não, os homens não são vítimas de uma violência de gênero. Especialistas baseados em que exatamente? Se você pegar as estatísticas, você vai ver, como eu já cansei de mostrar aqui no canal, que homens morrem em circunstâncias de crimes passionais, o análogo ao feminicídio, nas mesmas proporções que mulheres morrem. Então, por quê? Por que

exatamente, né? É, é o mesmo número pros dois lados, praticamente, mais ou menos. Em alguns casos, você vê que os homens morrem até mais nesse tipo de contexto. Então, o masculinicídio, sei lá, como você quiser chamar, né? A versão masculina do feminicídio acontece tanto quanto feminicídio, mas só o feminicídio é um problema. Bom, vamos ver, né, para

onde a matéria vai, se vai dar muito destaque para essas opiniões dos especialistas, se vai falar: "Ah, tem muito discurso falando que tem misandria, mas na verdade não tem nada", né? Porque aqui dá um pouco essa intenção, né? Eu não li a matéria ainda, então vamos descobrir juntos. Talvez no fim das contas não seja tão surpreendente assim o que a Folha de São Paulo publicou, né? Vamos ver. Já ouviu

dizer que homens estão sendo perseguidos hoje em dia? Aqui nesse canal, eu acho que muitos já ouviram, mas vocês sabem que evidentemente isso não é um discurso do mainstream. Na verdade, o mainstream costuma abafar esse tipo de problema. É o que chamam de misandria, o ódio contra homens. Mas calma, isso é real ou virou desculpa?

Confesso que já tô preocupado com a conclusão da folha, mas vamos seguir. Enquanto um projeto de lei tenta criminalizar a misogenia, o ódio contra mulheres, em grupos da chamada machosfera, vieram questionamentos como: "E os homens?" Acho que eu tô incluso aí no pessoal da machosfera que levanta o questionamento, né? Especialistas é sempre, eu amo como isso é completamente vago. Especialistas diz quem são os esp, esses especialistas provavelmente não seriam capazes de refutar os dados que eu trago nesse canal. Eu sou um

especialista porque eu tenho muitas informações a respeito disso, que eu nunca vi esses especialistas refutando, porque esses especialistas trabalham com dados de um lado só. Eu pego os dados dos dois lados e comparo, pego os argumentos dos dois lados e comparo, pego casos idênticos de um lado e de outro e comparo. Então eu questiono a especialização desses especialistas, ok? Mas vamos seguir. Especialistas dizem que não existe um movimento organizado ou uma ideologia que incentiva a violência contra homens por serem homens. Imagina,

não existe, não existem feministas radicais recebendo sempre muito destaque na extrema imprensa, né? Não, viagem. Já a misogini, infelizmente, tem história, números e consequências reais. Começou bem a matéria, né? Eu eu eu nem cansei de refutar um bilhão de vezes isso aqui.

Mas beleza, vamos seguir. Isso não significa que homens não sofrem violência. Sofrem sim, mas não como alvo por gênero. Usando exatamente os mesmos critérios de violência de gênero contra as mulheres, sim, eles sofrem. Exatamente. Uma mulher que é agredida

porque traiu o marido tá sofrendo violência de gênero. Bom, existem milhares de casos de homens agredidos porque traíram a mulher ou por crise de ciúmes. Às vezes nem traíram. E por que no caso deles não seria violência de gênero? Não existe uma resposta para isso. Não existe. Simplesmente essa

resposta. Cadê os especialistas para responderem uma pergunta óbvia dessas? Os homens que estão sendo espancados, torturados, assassinados, esquartejados pelas mulheres por crises de ciúme, porque não aceitaram término ou porque pegaram uma traição, esses homens não são alvo de violência de gênero. Por quê? Por que exatamente? Qual é a grande

diferença? É exatamente a mesma história. Homem chegou mais cedo em casa, pegou a mulher com outro na cama, desceu a porrada nela. Violência de gênero. Mulher chegou mais cedo em casa, pegou o cara com outra na cama, desceu a porrada nele, incendiou ele, queimou, esquartejou e deu pr os cachorros comer.

E aí? Aí não é violência de gênero. Aí ela é que tava sofrendo no relacionamento. Não dá para levar a sério, né? Especialistas, grandes especialistas. Abriu aqui umas aspas. A

gente não vê mulheres matando homens porque elas querem dominar os corpos masculinos. E nem o contrário. Não vê homens matando mulheres que querem dominar os corpos femininos? Aonde que você, qual é o caso? É um serial killer específico do Brasil que quer dominar corpos femininos. Ele alegou isso no

tribunal. Que merda de frase é essa? A gente não vê isso. A gente vê sim. namorados, e, cornos matando as namoradas e o contrário também. Então,

assim, a gente vê, tem matéria, com certeza tem matéria na Folha de São Paulo sobre alguns desses casos. Já não tô mais impressionado com a matéria da Folha. Vamos ver se pelo menos vai ter a decência de mostrar, né, o lado de quem contraargumenta em relação a isso também, porque até aqui a chamada é sensacionalista para uma matéria totalmente feminista e sem nenhum conteúdo de fato, né? Claro que existem crimes passionais, só que não na lógica da misogenia. Cadê a explicação? É essa

a explicação que isso aqui não explica merda nenhuma. A Missandria não é um fio condutor de uma organização. Sabe quem que tá falando isso? Bruna Camilo, doutora e pesquisadora em gênero e misogenia. Então a Bruna Camilo, essa imbecil que duvido que conseguiria participar de um debate contra uma pessoa munida de dados sobre toda essa questão da violência de gênero e conseguiria sustentar essa merda de argumento. Essa é especialista, ela

falou, então a gente tem que acreditar, acatar. Então a missandria não é um fim condutor, não tem uma organização. Então existe essa grande diferença. Qual é a grande diferença? Você não apontou uma grande diferença. Você simplesmente

falou: "Não, isso não acontece porque você quis dizer que não acontece". Ou tipo: "Ah, acontece, mas é diferente." Por qu qual é a diferença? Você não disse qual é a diferença. Eu, particularmente, enquanto mulher feminista, ela se declarou feminista que a partir disso aqui, você não precisa mais dar crédito nenhum para nenhuma bosta que sai da boca dela. Ela faz

parte do movimento de ódio que gera esse tipo de problema, que aumenta, né, que que agrava esse tipo de problema. Óbvio que ela não vai reconhecer que o grupo dela agrava esse tipo de problema, mas vamos seguir. Digo com toda a certeza, a certeza de uma feminista é igual a bosta, não serve para nada, não tem nada não, não é assim, é só uma coisa desprezível e fedorenta. A misandria na lógica da misoginia não existe. Só porque sim, afirma Bruna Camilo, a doutora que sabe de droga nenhuma. Só

para você ter ideia, o Brasil bate recorde de feminicídio. Já falamos sobre esses números em outras oportunidades aqui, né? Eu preciso de novo refutar essa merda. Toda hora que eles ficam batendo na tecla, né? Batendo. Não, não

é, é muito verdade isso aqui. Não é porque o Brasil passou a classificar feminicídio como qualquer morte de mulher, né? Não tem nada a ver com isso. É porque realmente existe uma perseguição contra mulheres sendo atacadas pela condição de gênero da pelo amor de Deus, que conversinha mais São milhares de mulheres mortas simplesmente por serem mulheres. Não, não, não, não, não, não são, não, não só, não são milhares. Não são nem

não tem uma assim, talvez meia dúzia se você realmente conseguir encontrar psicopatas serialquillers que saem por aí caçando mulheres só porque são mulheres. Mas eu nem tenho conhecimento de um caso como esse. Eu duvido que essa Bruna Camila ou qualquer outra pesquisadora imbecil que acredita nessas lorotas tenha. Então não é que não são milhares, é que não tem uma única que se saiba. E se tiver, não tem nada a ver com violência de gênero, também tem a ver com um psicopata serial killer, doente mental que tem que mofar na cadeia. É um caso extremamente

específico. Mas vamos seguir e e torcer pra matéria melhorar. Não tem mais muita matéria não, viu? Acho que eu tô sentindo que não tem espaço. Duvido que aqui ela vai corrigir toda a grosa, toda a bosta que foi dita aqui em cima. Mas

vamos tentar. Então, por que esse papo de Mandria cresce? Por quê? Não deve ser porque é verdade, né? Porque em certos grupos da internet essa ideia serve como narrativa. Narrativa. A gente tem todos

os dados, os fatos, sabe? A gente tem os números concretos, inclusive divulgados pelo próprio governo petista, mas são narrativas. As feministas não, não. Elas têm os fatos. A própria matéria não mostrou um único fato, um único dado, nada que corrobore com essa merda. Mas

isso não é uma narrativa. A narrativa é do pessoal que mostra as provas de que o que acontece com mulheres também acontece com homens praticamente nas mesmas proporções. Não tem como não enlouquecer, mano. São narrativas que visam transformar homens em vítimas de um sistema que, na prática, ainda os privilegia em vários aspectos. E a matéria conclui assim só porque sim. É

tipo inverter o jogo para não discutir o problema real. feministas são vistas como misândricas porque elas odeiam homens e elas querem legalizar o aborto. Elas querem com que homens não nasçam mais. Isso tudo é um contexto. Isso aqui é um ataque ao espantálio. Isso aqui é

simplesmente não tem a o argumento contra a legalização do aborto não tem nada a ver com querer impedir que homens nasçam. A menos que seja um discurso bizarro de ódio contra homens, onde feministas falam especificamente sobre abortar meninos. Porque isso acontece? existem, não existe o a misandria, não existe, o ódio aos homens, não existe, mas existem feministas que que pregam discurso de de matar bebês só do sexo masculino. Aí você não pode destacar isso porque é uma loucura. Isso tudo é

um contexto. Isso tudo é uma disputa de narrativa. Não, não é uma disputa de narrativa, porque o feminismo tem narrativas, a gente tem fatos, a realidade do nosso lado. Isso tudo é uma construção de uma lógica de grupos misógenos que querem continuar matando mulheres. Eu nunca matei uma mulher, não pretendo matar nenhuma mulher porque eu não pretendo matar ninguém. Eu não sou

esse tipo de pessoa, mas eu exponho esse discurso por causa de retardadas como você, Bruna Camilo, que só fala bosta, que não tem nenhuma propriedade para defender as merdas que você fala. É impossível você defender, sustentar essas grosas num debate com uma pessoa te trazendo todos os números, te trazendo todas as matérias e você tentando explicar por que a mulher que matou o homem porque teve uma crise de ciúmes, não está cometendo um crime de gênero, mas um homem na mesma condição está. E por que que você colocando os números lado a lado percebe que as proporção é praticamente a mesma, mas só um grupo é que tá sofrendo uma violência de gênero e uma perseguição. E se eu te mostrar um monte de discurso de feministas, inclusive que aparecem no mainstream defendendo a morte de homens que todos os homens são lixo, defendendo inclusive matar só bebês do sexo masculino, isso claramente é um movimento de ódio contra homens. E aí, como que você responde? Você não

responde. Você teve a oportunidade de colocar esses argumentos na matéria. Você não colocou. É só um monte de narrativas vazias. Então, no fim das contas, foi uma matéria bem decepcion.

Eu realmente não sabia, tá? Não tem como não coringar, é só uma chamada sensacionalista para um texto feminista. Mas que bom que eu li, que eu divulguei essa merda, mostrei que, no fim, é Folha de São Paulo sendo da Folha de São Paulo, e que não tem nada, não tem. Mais uma vez, é um discurso feminista vazio. No fim, a pergunta não é quem sofre mais, é qual a violência estrutural repetida e ignorada há décadas? Qual é a

violência ignorada há décadas, repetida e estrutural? Eu tenho certeza que a violência contra o homem é muito mais ignorada ao longo das décadas do que a violência contra a mulher e é tão repetida e estrutural quanto porque as proporções são as mesmas e você tem uma estrutura feminista misândrica de ódio contra os homens. E aparentemente nos comentários da matéria do que a pessoal leu só a Manchete, assim como eu também, né? Pensei: "Caramba, Folha de São Paulo falando sobre isso, que surpresa." E no fim os comentários acabaram corroborando mais ainda como sim existe Misandria nas redes sociais, um ódio crescente contra os homens propagado por causa dessa ideologia feminista. Que surpresa, não

é? Inclusive, foi o que meu querido amigo da tropa antimilitância, o BH, falou aqui, ó. Os comentários aqui provam que a alegação da Manchete é real. Bizarro. Vocês estão uns 10 anos atrasados nisso, mas obrigado por perceber. E o pior, tio Will, é que não

perceberam. É que é só clickbait. E aí, ó, muitos likes num comentário de uma imbecil falando: "OK, avisa pra gente quando os homens estiverem morrendo na mão de mulheres na mesma proporção em que homens matam mulheres." Beleza, Letícia, eu te aviso. Já está acontecendo, já chegou. Essa hora é

agora mesmo. Agora. E aí, te avisei você, isso vai mudar alguma coisa se odideologia? Ah, mas você, eu tenho um vídeo provando isso. Tem um vídeo aqui no canal provando. Vai tá no card, vai

tá no comentário, na tela final ali. Você vai até esse vídeo e vê lá. Eu provo, eu provo para você que isso já está acontecendo aqui no Brasil. E aí? E agora? Tá avisada. Então agora você

acredita? Então agora faz sentido. Porque essa já é a realidade. Você só não sabe. Por quê? Porque a mídia faz

exatamente isso que a Folha de São Paulo acabou de fazer. dá espaço só paraa especialista feminista que só fala bosta e que distorce e manipula os números para tentar defender uma narrativa mentirosa. Enfim, tem realmente mais um monte de feminista falando bosta aqui nos comentários, como é meio óbvio, né? Assinado do tenente coronel do feminicídio. Eh, um monte de comentário imbecil como esse, justamente provando que sim, existe um ódio massivo contra os homens nas redes sociais e que esses idiotas também só lem a manchete e não se porque se eles lessem a matéria, eles iam adorar a matéria. Foi um

clickbait meio estranho, né? Porque realmente quem acha que a matéria é boa é a galera que vai odiar a matéria como eu. E quem acha que a matéria é uma merda é quem na verdade adoraria ver a abordagem da matéria. Mas provavelmente o foco foi esse, foi fazer um clickbait para fazer com que a galera lesse e percebesse tipo: "Ah, nossa, eu achava realmente que tinha esse negócio de de misandria, mas agora a matéria tem uma especialista feminista que abriu os meus olhos e fez eu perceber que não tem nada a ver. Não vai rolar, porque feminista não estuda sobre o assunto e só acredita e repete lorota da grande mídia". Mas

todo mundo que sabe do problema da Mandria conhece os argumentos e sabe que aquela feminista especialista da matéria só falou bosta. Então continuem tentando beitar o pessoal aí para ver se conseguem mudar alguma coisa na na situação, mas não vai. Não vai, porque a coisa mais fácil do mundo é derrubar cada argumento feminista, escroto, idiota, e misândrico de vocês. Beleza, meus queridos? Não foi o vídeo que eu esperava, acabei me exaltando, mas espero que vocês, pô, ajudem aí o canal, contribuam, se pudesse assinar o do Tragico também para me dar mais essa força para investir no meu trabalho, porque é insalubre. Olha só, até quando

eu acho que vai ser um negócio mais positivo, mais da hora, é essa bosta que a gente acabou de ver. Então, por favor, se tiver como fazer a boa aí assinando, link tá ali na descrição, no comentário fixado e o seu apoio é mais que bem-vindo. Mas de qualquer forma ajuda compartilhando o vídeo, dando like, deixando comentário, se inscrevendo, se ainda não for inscrito. Tudo isso é realmente muito importante e ajuda a passar a palavra mais longe, porque a gente tá lutando contra as grandes conglomerados de mídia e Folha de São Paulo e Rei de Globo. Então, é uma luta de Davi contra Golias, por isso que o seu apoio é tão crucial. Certo? Mas de

qualquer forma te agradeço por ter ficado comigo até o fim do vídeo. Valeu e até a próxima. >> Milhões de vidas no total, no pesadelo [música] surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. [música] Yeah.