---
video_title: "O FIM DA CULTURA DO CANCELAMENTO? TODO MUNDO EM PÂNICO VOLTOU!"
video_id: O1dLUmCdpmE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O1dLUmCdpmE
video_date: 2026-03-07T14:00:35+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TodoMundoEmPanico #Cancelamento #Woke
---
É, meus queridos, mais um sinal de que os tempos estão mudando. Será que é apenas coincidência que justo no declínio da cultura walk, justo quando esse movimento mais perde força, a gente tem o retorno de uma das mais clássicas franquias de comédia de todos os tempos? Sim, porque uma crítica que a gente fez muito ao longo da última década foi sobre como a cultura walkou o gênero da comédia. Na verdade, o negócio era tão bizarro que vez ou outra até os esquerdolas reclamavam disso. Até o Lula reclamou que o mundo tava chato, que não podia fazer piada com nada e que agora só tinha uns programa de humorismo chato na TV. Para você ver a situação, Fábio

Porchá foi outro e olha que ele é um dos maiores lacradorzinhos que nós tínhamos por aqui. E mesmo assim, vez ou outra, ele tinha seus ataques de sincerídio e num desses ele falou que agora só tinha a lacromédia chata de esquerda em tudo que era lugar. E eu diria que desde o fim da franquia Se Beber Não case, a gente não tem um verdadeiro blockbuster de comédia com todo esse hype que o anúncio da volta do Todo Mundo em Pânico acabou gerando. Assim, você até encontrava uma ou outra comédia nos serviços de streaming e até teve a comédia criticando, né, lacração, como o caso dos tiozões, que eu trouxe aqui pro canal, mas ainda era um negócio meio nichado, ainda era uma coisa quase que underground. Underground é forte, né?

até porque tava no catálogo da Netflix, mas não tinha nenhum alarde e fez muito sucesso na época, mesmo assim, justamente por causa da escassez do gênero. Agora, uma franquia tão grande quanto todo mundo em pânico, né, do tamanho de todo mundo em pânico, pô, isso aí a gente não via há muito tempo. Até teve uma atrocidade que fizeram com American Pie, né, que é uma outra grande fan de comédia, é onde eles fizeram uma versão feminista do American Pie focada nas mulheres. Eu nem cheguei a assistir essa bomba. Todo mundo que assistiu disse que é uma merda mesmo, então claramente não conta. Para ser honesto,

os filmes de superherói quase que substituíram a comédia, né? Porque a Fórmula Marvel tornou comum que os filmes de heróis viessem cheio de piadinhas. Eu até já falei algumas vezes que os filmes do Thor do Taik Whiteit funcionam basicamente como paródias de filmes de heróis, né? Quase como o filme da Libéula, né? do do Libéula com o Drake, eh, Drake Bell, o nome do ator, se eu não me engano. Enfim, porque eles

eram filmes tão galhofa que quase não funcionavam, para não dizer que realmente não funcionavam como filmes sérios do universo compartilhado. Mas agora, finalmente, a comédia parece estar voltando. E olha só que coisa, os irmãos Wons fizeram questão de começar o trailer com uma piada antiwok. Eles escolheram isso obviamente, né? É a primeira peça publicitária do filme, então eles planejaram bem o que fariam e fizeram questão de abrir as campanhas publicitárias de Todo Mundo em Pânico 6 com uma alfinetada na Lacrolândia. E

como se isso não fosse bastante, ainda tivemos declarações based dos diretores. Então vamos dar uma olhada nisso. Primeiro, separei aqui o trailer na versão dublada, só para facilitar o entendimento de todo mundo que costuma só assistir os vídeos, mas sinceramente eu acho que a piada ficou melhor em inglês. Eu vou colocar só um trechinho mesmo aqui, ó, mostrando primeiro as cenas, né? A gente vê aqui uma paródia da Megan. Ela sai fazendo uns movimentos

esquisitos do metrô, até que tira a máscara e aí vem a piada. Tomara que não dê problema com copyright. Vou passar esse trechinho do trailer. Jesus merda. >> Ai meu Deus, ele esfaqueou ela.

>> Ela não se refira a mim usando Elu. >> Ele esfaqueou Elo. >> Estamos de volta. [risadas] >> Pois é. A abertura do trailer é uma piada zoando o pronome neutro. Cara,

isso, meus queridos, é cinema. E assim, provavelmente muitos de vocês nem repararam, mas a alfinetada nos lacrolas foi ainda mais forte do que só essa zoeira com pronome neutro. A mina, que é tratada como uma não binária, que usa essa palhaçada de pronome neutro, ainda é representada como uma militante idiota que tá segurando um cartaz lacrador. E nesse cartaz a gente consegue ver, olha só aqui, deixa eu eu dar um zoom pra gente conseguir visualizar melhor, o cartaz que ela tá segurando fala: "Parem de banir livros, exceto Harry Potter". [risadas] Eu acho que essa piada foi ainda melhor que a do pronome, porque essa sacada foi muito boa, né? Os caras

realmente quiseram colocar o dedo na ferida. apontando uma clássica hipocrisia dos lacradores com esse discursinho deles de que ai eles queimam livros não sei o quê porque eles são contra a história e a cultura mas Harry Potter tem que queimar não. Harry Potter a gente faz campanha para que realmente ninguém consuma, todo mundo queime os seus livros. A gente vai fazer vídeos no TikTok queimando os livros do Harry Potter porque a autora é uma transfóbica, então a gente precisa fazer isso. Cara, sensacional. E assim, a

comunidade de haters da JK Ring é imensa, bizarramente grande ao redor do mundo entre os lacradores. Então, pode parecer nada demais pra gente aqui que tá assistindo, mas isso aqui machuca demais no coraçãozinho deles, porque meu Deus, é um filme transfóbico, tá apoiando uma transfóbica, tá ficando do lado dela, tá criticando os haters de uma transfóbica e ainda tá zoando com pronome neutro? Sim, porque eu já falei em outras oportunidades que é muito fácil você zoar com a agenda WK, porque ela toda é uma piada por si só. Então, Hollywood só tratava ela de forma intocável, só evitava fazer qualquer tipo de piada com os walks porque era a cartilha deles, porque era o grupo deles, porque era uma agenda política imposta, financiada por bilionários, trilionários multinacionais, Black Rock, George Soros e enfim, vocês sabem de tudo isso. Não é por falta de material, não é por falta de conteúdo. Tanto é que

a piada é praticamente só a mulher falando os pronomes neutros dela. O punch da piada é esse. Claro, existem camadas, n uma camada mais profunda da zoeira, que também é sensacional, é demonstrar como para ela o pronome neutro é muito mais importante, é uma questão muito mais grave do que o fato de estar sendo esfaqueada, do que o fato de estar sendo assassinada. Então ela ignora o assassino na frente dela. Ela ignora o fato de que está sendo esfaqueada porque ela precisa corrigir a pessoa no trem que, ó, meu Deus, errou meus pronomes. Esse é o verdadeiro crime

que está sendo cometido aqui. Como assim você ousa errar os meus pronomes? Só porque tem um um maníaco, um assassino, um seral killer, um psicopata me esfaqueando? E a piada funciona porque, pô, é uma representação perfeita de todos esses militos. É exatamente isso.

Então eu acho verdadeiramente sintomático que eles tenham escolhido começar o trailer com essa piada, porque veja só, essa é aquela parte do trailer que todo mundo vai ver. Muitas pessoas de coraçãozinho frágil viram só essa cena do trailer, ficaram incomodadas, ficaram malucas, histéricas, se tornando absorventes e saíram porque, meu Deus, trailer transfóbico, filme transfóbico, como é possível isso em 2026? Então eles fizeram questão de colocar essa cena em destaque e isso diz muito sobre o cenário atual. Isso demonstra que eles sabem que bater nessa galera não vai fazer o filme flopar, porque eles não teriam escolhido começar a divulgação atingindo os woles se eles não tivessem certeza que isso provavelmente impulsionaria a bilheteria do filme muito mais do que faria o filme virar um fracasso, né? Ah, vai ser boicotado agora. E a gente nem precisa ficar só

nas ilações, porque um dos diretores do filme confirmou isso. Olha só, o Marlon Ways diz que o novo Todo Mundo em Pânico é um reboot e promete que o filme vai cancelar a cultura do cancelamento. Essa parte do reboot eu achei esquisita. Não sei se é bem isso. Ele claramente faz várias homenagens ao primeiro filme. Dá

para ver que o foco é no primeiro filme da franquia. trouxe de volta praticamente todos os os atores principais, se não todos os atores principais do primeiro filme. Decidiu focar mais uma vez no Pânico, que foi o filme parodiado da primeira vez, né? Tanto que no Brasil a franquia ganhou o nome de Todo Mundo em Pânico, sendo que lá nos Estados Unidos é só Scary Movie, né? Só filme assustador. Mais uma

daquelas adaptações livres do Brasil que acabam criando um certo problema, né? Porque o título no Brasil fazia bastante sentido pra paródia do primeiro filme, já que a paródia era focada em pânico. Só que nos outros filmes não aparecia mais nada de pânico e mesmo assim continuou, né, todo mundo em pânico dois, três, quatro. E eu vou falar para vocês, essa mania de títulos engraçadinhos no Brasil sempre foi algo que me incomodou, porque parece mais engraçadinho. Você vê que é o problema do brasileiro de não pegar muito bem sarcasmo, né? Porque, ah, vamos colocar

todo mundo em pânico, porque é claramente um título mais engraçado, mais divertido, né? o pessoal vai pegar e tal, mas o nome filme assustador por uma comédia besterol que faz paródia de filmes assustadores, de filmes de terror, traz aí um sarcasmo mais refinado, né? Eu acho que é é uma piada muito melhor, mas tudo bem, esse não é o foco. A questão é essa declaração que eles vão cancelar a cultura do cancelamento com esse filme. Então, além de escolher de propósito abrir o trailer com uma piada cutucando os lacradores, ele ainda traz uma declaração dessas de que eles vão cancelar a cultura do cancelamento. Ou seja, que ele tá

deixando totalmente claro que é uma produção que vem para romper com esse politicamente correto que a gente tem visto nas produções hollywoodianas nos últimos anos, especialmente as grandes produções, né, os blockbusters. E eu sei que alguns lacrolas desesperados porque eles estão sentindo que eles estão perdendo o território, eles estão tentando negar. É uma das primeiras fases do luto, né? A negação. Então eles estão em estágio de negação falando: "Ah, os os nerdolas idiotas acham que esse cara aqui eh vai bater na agenda wow, não sei o quê", sendo que ele é um grande apoiador da causa LGBT. E aí

compartilharam algumas imagens dos irmãos com bandeirinha de arco-íris, máscara usando, enfim, sinalizando pra turminha de lá. E esse é um ponto relevante se comentar também, não é? que eu acho que os irmãos Won são republicanos, que eles são ultra conservadores, que eles são simplesmente antiwolks, eles são nerdolas, eles odeiam lacração. Eu não acho que seja esse o caso. Eu acho que eles estão sentindo a mudança de Áries. Eu acho que

eles estão se sentindo mais livres e confortáveis para voltar a fazer piadas politicamente incorretas que se tornaram tabu aí ao longo da última década. Porque francamente, se você for pegar os primeiros filmes da franquia todo M Pânico, também foi uma outra polêmica que aconteceu bastante no Twitter, porque começaram a resgatar várias cenas dos primeiros filmes da franquia, algumas para falar: "Nossa, os lacrolas jamais aguentariam, né, esses filmes aí e eles mais uma vez debatendo que não, não é bem assim". Mas cara, eu acho que pelo menos metade das piadas dos primeiros filmes de Todo Mundo em Pânico são consideradas homofóbicas por qualquer lacrador médio. Inclusive o personagem de um dos irmãos WS, ele é basicamente um estereótipo de gay enrustido, onde quase todas as piadas com ele são sobre o fato dele ser um gay enrustido. Então é muita piada com isso, é muita zoeira com isso. O que significa

que se a gente for pegar pelo histórico deles, OK, você tem algumas sinalizações pra lacrate com essas bandeirinhas LGBT e tal, mas se você pegar o histórico completo, você também tem eles fazendo vários filmes de comédia zoando LGBT para caramba, sem se importar minimamente. Ah, mas eram outros tempos, né? Aquilo lá não era cancelável ainda. Pois é, durante o período forte da cultura do cancelamento, durante o audi eles foram para dentro do armário, né? Eles pararam de fazer essas piadas e tal, porque tava realmente perigoso para qualquer um que quisesse continuar trabalhando em Hollywood. Mas agora que

eles sentiram a maré mudando, eles estão voltando a fazer piadas politicamente incorretas e se permitindo zoar todo mundo, inclusive LGBTs, não binários. E mais do que isso, né? militantes, esquerdolas, malucos, canceladores. E não são só essas sinalizações super antigas que a gente tem para demonstrar que mesmo que eles talvez sejam democratas, mesmo que eles talvez sejam um pouco progressistas, eles também têm um traço minimamente based para que possam comprar essa briga. Por exemplo, a gente tem essa matéria aqui, ó. Marlon

Wans de As Branquelas afirma discordar da cultura do cancelamento. E essa aqui é uma matéria de 2022. A cultura do cancelamento já não tava tão forte quanto em outros tempos, mas ainda tinha lá a sua força, né? Isso aqui foi antes do derretimento maior da cultura. E a gente sabe que a coisa começou a mudar de forma mais brusca a partir de 2024 com a eleição do Trump. E o que foi que

ele disse em 2022? Olha só. Marlon Wes, um dos protagonistas de As Branquelas, opinou sobre a possibilidade de ser cancelado se o filme fosse produzido nos dias atuais. Ele disse: "Filmes como As Branquelas são necessários. Eu não sei em que planeta estamos. onde você acha

que as pessoas não precisam de risadas e que as pessoas precisam ser censuradas e canceladas. Se uma piada vai me cancelar, obrigado por me fazer esse favor. É triste que a sociedade esteja nesse lugar onde não podemos mais rir. Eu ainda vou contar as minhas piadas do jeito que eu as conto. E ele ainda finalizou falando: "Eu conheço o meu público. O meu público vem aos meus

shows todo fim de semana e eles saem se sentindo ótimos e rindo. Uma coisa sobre os Wans, sempre contamos a pior piada da melhor maneira. E eles são de fato ótimos comediantes, né, pô? As Branquelas é um outro clássico deles. E essa declaração de 2022 reforça como eles já vem se incomodando com a cultura do cancelamento há um bom tempo. Então,

apesar de provavelmente ter voltado com todo mundo em pânico agora, porque eles sentiram que os ventos estão mais favoráveis, é algo que eles já estavam sinalizando, pelo menos aí desde 2022, né? que eles não gostavam dessa cultura do cancelamento, que o mundo tava chato porque ninguém mais podia rir, porque qualquer piada era passível de cancelamento. E ainda deu aquela provocada falando: "Se você quiser me cancelar por contar uma piada, muito obrigado por me fazer esse favor". Então ele tava naquele time dos orgulhosamente cancelados, né? O time dos nerdolas.

Basicamente nesse caso, a gente passou a ser cancelado com orgulho. Os cancelamentos contra a gente começaram a se tornar troféus, né? E no caso dessa declaração mais recente do Marlon Ways, ele disse até mais coisas interessantes que vale a pena trazer aqui para vocês. Olha só, Marlon Wayans está retornando como Shor Mix pro aguardado sexto capítulo da franquia paródia Todo Mundo em Pânico 6. E ele tem como objetivo trazer a comédia de volta pros fãs da saga. Em uma recente entrevista à EW,

Wes descreve o filme como multigeracional e também comenta sobre as piadas que serão abordadas. O que estamos tentando fazer é trazer o riso de volta", disse o entrevista Entertainment Weekly. "Trata-se de trazer a comédia de volta como era antigamente, e acho que a única maneira de fazer isso é acabar com a cultura do cancelamento." Olha que declaração forte. A única maneira de trazer a comédia de volta, como ela era antigamente é acabando com a cultura do cancelamento. Aqui ele deixa claro, a

cultura do cancelamento é o grande entrave para que a comédia possa simplesmente existir, pelo menos existir no mainstream, né? sem ficar restrita aos shows de standup, né, que o pessoal tem que ir presencialmente até o teatro para poder ver ou então vai acompanhar só seguindo o comediante nas redes sociais dele. Totalmente diferente dessa abordagem de filmes de comédia blockbuster zoando com tudo. Só vai ser possível retornar com essa comédia à moda antiga, essa comédia que podia zoar qualquer coisa se a cultura do cancelamento acabar. Então isso aqui é incrível porque você já tem grandes nomes trabalhando para acabar com essa palhaçada de cultura de cancelamento que já tá fraca, ela já tá super enfraquecida. Então isso aqui é mais uma

porrada muito forte nessa desgraça que já tá praticamente nocouteada. Eu não vou falar que esse aqui é o último prego no caixão necessariamente, mas sim, estamos cada vez mais próximos da morte dessa desgraça que contaminou toda a indústria do entretenimento por mais de uma década. Mas continuando aqui com a declaração do Marlon, ó, vamos fazer o que sempre fazemos. Vamos zoar todo mundo porque não discriminamos ninguém. Ele acrescenta. Cara, interessante isso,

né? É um discurso extremamente nerdolo, extremamente antiwoke. É o discurso do Leo Links, por exemplo. Não discriminar é justamente você se permitir zoar com tudo e todos igualmente. Porque a discriminação real está no fato de defender que branco pode ser zoado, mas negro não. Que hétero tem que ser zoado,

mas LGBT não. Que homem precisa ser o maior motivo de chacota da sociedade. Mas piada com mulher é crime, é machismo, é misoginista, não pode fazer, você vai pra cadeia. Isso é discriminatório, isso é preconceituoso, isso é extremamente errado. Quem realmente não discrimina, quem realmente trata todos com igualdade, é aquele que aceita que você pode fazer piada com preto e com branco, com homem e com mulher, com hétero e com gay. E é até

irônico pensar que isso hoje seria um avanço, seria um progresso, porque a gente já tinha conquistado isso. Mas aí o movimento progressista conseguiu regredir o mundo ao ponto da gente separar as pessoas todas em castas e decidir qual é subraça, qual é subespécie, qual pode ser atacada, linchada, difamada, caluniada, zoada e qual não pode. Tem que ser protegida de todas as formas pelo aparato estatal. Por isso que é tão importante ter grandes nomes como dos irmãos WS enfrentando essa desgraça, né? Porque a gente fez muitos avanços aqui do nosso humilde canal do YouTube, mas para conseguir mudar o panorama geral de forma praticamente definitiva, os grandes têm que entrar na jogada também, não tem jeito. Mas ele continua, ó,

temos uma receita, uma fórmula que você pode imitar ou copiar. Você pode tentar, mas é muito específica. É como crescemos e é como vemos o mundo. É a casa que fomos criados com senso de humor que nos guiava, que herdamos da nossa mãe. Wans diz que eles gostam de ser deemidos, mas ainda fazem as coisas com muito cuidado para que as pessoas riam de si mesmas. E

eu vi uma declaração em algum outro lugar que eu até achei que estava em um desses portais, mas não tava. Mas enfim, resumidamente, ele falava que só não trouxeram a franquia Todo Mundo em Pânico antes porque eles estavam insatisfeitos com o que as paródias tinham se transformado. O gênero de paródia tava ridículo porque eles fizeram bastante sucesso com isso. Vários tentaram copiar e começaram a surgir muitas paródias horríveis nos cinemas e isso acabava prejudicando as paródias boas porque o gênero ficou desgastado, porque todo mundo já presumia que, ah, é filme de paródia, então com certeza é uma merda. E o pior é que isso aconteceu de fato, porque, pô, eu era adolescente, era bem jovem, quando todo mundo em pânico tava no auge do seu sucesso. E eu fiquei maluco, né?

Essas franquias de besterol me pegaram muito, porque é difícil um adolescente que não morre de rir com essas coisas. Então, eu adorava todo mundo em pânico. E por gostar muito, eh, e teve o filme do Libella também que eu citei anteriormente, que foi uma outra paródia sensacional, eu comecei a procurar filmes de paródia. Sempre que tinha algum na locadora, eu acabava selecionando para assistir. E realmente a qualidade das paródias despencou.

Assim, era difícil você encontrar algo na qualidade de Todo Mundo em Pânico e do Superherói. O filme a maior parte das paródias eram muito ruins, as piadas eram muito toscas, assim, era difícil você achar qualquer coisa engraçada nesses filmes. Então, rolou esse desgaste porque teve muita produção horrível. E aí o Marlon Wes diz que eles estavam deixando o gênero morrer de vez. E o gênero morreu, né? Realmente morreu

em definitivo. Não tinha mais nenhuma paródia. Tanto que o mais próximo de paródia que a gente tinha agora era o filme do Thor, mesmo sendo uma paródia do próprio Thor, mas não conta. Então ainda tem esse elemento a mais. Eles estão retornando com um gênero que morreu e que foi em parte assassinado pela própria cultura WK também no momento onde o público está sentindo uma escassez absurda de boas comédias. é o

momento perfeito para voltar com todo mundo em pânico. Se esse filme der certo, e olha que só pelo hype em cima da publicidade me parece que vai dar muito certo, provavelmente vai começar a ter novamente uma enchurrada de paródias. Muitas pessoas vão se inspirar, vão ver: "Caramba, olha só, isso funciona, isso dá certo." Eu não faço ideia de qual seria a bilheteria necessária para cravar que esse filme foi um absurdo, assim, que foi realmente arrasador, porque comédias em geral não costumam ter bilheterias tão altas. Tipo, acho muito improvável você apostar que um filme paródia, um filme de comédia besterol bateria bilhão, por exemplo. Mas já pensou se acontece? A

gente teve o fenômeno relativamente recente de Deadpool e Wolverini. Apesar de ser um filme no universo compartilhado, esse faz sentido que seja totalmente zoeiro, porque é um filme do Deadpool e foi um filme, foi mais próximo de um filme de comédia besterol que a gente teve recentemente como um blockbuster. E zoando a lacração para caramba, né? tinha um personagem que tava lá para zoar o o militante feminista lacrador e foi um sucesso absurdo de bilheteria. Bateu bilhão. Foi

o último grande sucesso da Marvel. Então, esses produtos também são muito importantes para demonstrarem o termômetro real do mercado. Será que realmente é um padrão? Quando você tem uma obra minimamente boa batendo pesado na lacração, ela se torna quase que um sucesso instantâneo e refriável? Porque a gente já viu que obras muito lacradoras tendem a ser flop, né? Várias

floparam, uma atrás da outra. Então, que essa é uma estratégia ruim para vender uma obra, é uma estratégia ruim para cativar o público, isso já tá mais do que provado. O que a gente não tem uma amragem grande o suficiente para confirmar é se o contrário, né, é se produções antiwoke garantem uma consistência de sucessos, né, e não são só pontos fora da curva, né, não é uma Barbie que é um em 1 milhão de filmes que lacraram e conseguiram uma boa bilheteria. A gente já viu aí que Deadpool e Wolverini tiveram um ótimo retorno e agora vai ser legal ver como vai sair todo mundo em Pânico. Seis. Se

o filme também vai ser totalmente zoeiro com os lacradores, eu não tenho como cravar, né? Esse ainda é um medo, ainda é um receio, a gente não sabe. Tem esses direcionamentos, as declarações do diretor, porque olha só, a gente sempre falou aqui do grande teatrinho que rolava nas produções lacradoras, né? Muitas vezes já tinha umas lacradinhas no trailer, os diretores e os atores apareciam para dar declarações falando sobre como eles iam vencer os estereótipos de gênero e acabar com o machismo e empoderar as mulheres e, enfim, toda essa ladaainha, porque eles estavam querendo atingir um público. E aqui a gente tá vendo os irmãos fazendo exatamente o oposto. Eles começam o

marketing com uma piada batendo na lacração. As declarações públicas após a divulgação também estão batendo na lacração. Eles estão criticando abertamente a cultura do cancelamento, criticando o fato de que tudo virou tabu, tudo está estigmatizado e por isso ninguém mais pode rir, não tem mais comédia. Então, para quem que eles estão dando os biscoitos? Pra gente? Se a

gente consegue facilmente reparar quando eles estão entregando os biscoitos pro lado de lá, é óbvio quando eles estão sinalizando pro nosso lado. Agora é um cavalo de Troia. Eles estão fazendo isso para fazer todos os conservadores, todos os republicanos, todo mundo de direita ir pro cinema, assistir o filme e quando assiste se depara com um monte de crítica. à direita e as piadas são, ah, olha só, a direita é nazista, né? Enfim, viram The Boys da vida na última temporada. Olha, pode ser. E com certeza

seria um grande tiro no pé, porque o filme pode até ter um fim de semana de estreia arrasador, porque todo mundo comprou ingresso para ver, mas imediatamente o boca a boca iria esculhambar esse filme. Não tenha dúvida que a bilheteria iria despencar imediatamente, porque seria meio que uma propaganda enganosa. Eles se importam com isso? Não sei, mas se eles estão sendo sinceros e realmente querem cancelar a cultura do cancelamento e tem um sentido por trás disso. Primeiro porque tá um momento apropriado para isso. Segundo porque eles vão fazer

muito dinheiro. Terceiro porque eles são comediantes e eles sabem, tipo, a gente percebe que é um discurso verdadeiro. O politicamente correto a cultura do cancelamento, acabaram com o gênero da comédia. Então não seria muito bom pros comediantes se a cultura do cancelamento fosse erradicada? Claro que seria. Eles

poderiam voltar a fazer piada com que eles quisessem sem se importar. Mas eu não acho que vai ser um filme só antiwoke, totalmente antiwok, porque no trailer mesmo tem uma piada com o republicano, eles colocaram lá, né, para tentar mostrar, ó, estamos batendo em todo mundo. E eu não vejo isso como um problema se for minimamente equilibrado. Eu não tenho como falar que uma obra é lacradora se ela passa metade do tempo criticando um monte de coisas da agenda wok, né, da lacração e e botando o dedo na ferida de verdade, como fizeram com os canceladores da JK Rowling. Então, ainda que tenham sinalizações pra galerinha de lá, e você pode dizer que são lacradas por causa disso, o filme simplesmente está cumprindo com o propósito de zoar com tudo. E para mim

isso não tem problema. Eu acho que tem que poder zoar com tudo. Então não tem problema zoar o Nerdola, zoar o republicano, zoar o conservador. Só que, pô, tem que ter espaço para zoar os caras lá também. E se fizer isso, se acontecer isso, cara, vai ser maravilhoso. Eu também vi uns lacrola

revoltado com essa piada com republicano, porque até interessante essa piada, ela tem algumas camadas. Se você analisar só no superficial, a protagonista Cindy, ela fala: "Ah, eu sou republicano agora, então acho que eu deveria ser racista". Quando ela encontra a Bárbara, não é Brenda, a Brenda, que é a amiga negra dela, né? Elas sempre foram muito amigas, então agora ela não sabe se pode continuar sendo amiga dela, porque ela é negra e ela é republicana e ela teria que ser racista. Pô, piada pesada, piada clichê, piada merda, né? já tá insinuando que a

direita é racista. A camada mais superficial dessa piada é essa. Mas tem algumas coisas para além disso. A resposta da Brenda é que ah, eu não me importo porque para mim todo branco é racista mesmo. Então você percebe que na verdade a Brenda enquanto militantezinha é que tá sendo verdadeiramente racista ali. Enquanto a Cind ela não é racista.

Ela fala: "Ah, eu acho que eu deveria ser racista, né? Porque agora eu sou republicana". Só que ela não é, porque ela gosta da Brenda. Ela quer abraçar a Brenda. Ela quer estar com a Brenda.

Então, olha que doideira. Se você ler nas entrelinhas, a republicana não é racista, mas tem um estigma racista em cima dela só pelo fato de ser republicana, enquanto a lacradora é a verdadeira racista ali, mesmo sendo a boa pessoa, porque ela realmente vê todo branco como um racista. E tem mais camadas ainda, porque para fazer essa piada eles decidiram transformar a protagonista do filme em uma republicana. E assim, por mais que a Cindy tenha os seus momentos de tapada, é uma das graças da personagem, ela é extremamente carismática. É muito difícil você assistir todo mundo em pânico sem gostar demais da Cindia. É

uma das minhas personagens favoritas. Então, se fosse com a intenção apenas de lacrar, seria um potencial tiro no pé você fazer a personagem mais carismática do filme ser uma eleitora do Trump. E é óbvio que eles não vão fazer ela simplesmente virar uma racista escrota por ser a representação da Trumpista. Pelo trailer mesmo você já vê que não é isso. Então, pelo recorte do trailer, eu fico sim otimista com esse filme. Eu tô

empolgado. Acho que vai ter mais algumas piadas com a direita. Sim. Eu acho que talvez eles tentem dar uma equilibrada, não sei o quanto que eles vão é calcular. Ó, a gente zoou muito à direita, então tem que colocar mais piada com a esquerda. Não, agora tá

zoando demais a esquerda. Não sei se vocês vão eh ser meticulosos nesse ponto, mas com toda a propaganda que estão fazendo, eu acho que vai ter mais zoeira com os lacradores e eu tô ansioso para ver isso. Se não tiver, se no fim das contas virar um The Boy da vida, né, aquele, ah, a gente bate nos dois lados, mas é um peteleco na esquerda e um tiro de bazuca na direita a cada minuto. Se for isso, vai ser uma grande decepção. Eu acho que aí tem grande chance de flopar, porque eles estão vendendo o filme especialmente pra galera antiwoke com todas essas declarações e com o trailer, quem mais tá empolgado são os Antiwks. Os wokes eles estão

enfurecidos, eles estão tentando às vezes, em alguns casos, nas melhores hipóteses, buscar desculpas para falar: "Não, mas a esse filme vai zoar eles no fim das contas, né? Vai vai ser uma zoeira com os conservadores, com os republicanos, mas eles estão incomodados. Já teve muito lacrador reclamando das piadas transfóbicas do filme e enfim, né? das declarações dos diretores, da zoeira com os haters da JK Rolling. Então, é innegável que nesse primeiro momento a direita tá muito mais empolgada com o filme do que a esquerda.

Então, claro, vai ser uma decepção se no fim for um cavalo de Troia. Só tem um jeito de descobrir. E eu tô empolgado, cara. Eu tô animado. Eu espero que esse filme seja o que está prometendo. Eu

espero que sim ajude a acabar com essa droga de cultura do cancelamento. E eu espero que, sendo tudo isso, ele seja um grande sucesso. Ele dê mais uma demonstração de para onde Hollywood realmente deveria ir e que comecem a surgir cada vez mais filmes com essa pegada. Ah, tem um último ponto aí também, né? Não sei se vocês se ligaram, mas além de tudo isso, é um filme da Paramount que tá cada vez mais based. Eu

não tô tão por dentro dos trâmits legais. Parece que a Paramont foi adquirida por algum grupo que é mais conservador há um tempinho aí. Tanto que teve essa essa guerra, né? Quem iria ficar com a Warner, a Paramount ou a Netflix? A direita tava torcendo para Paramount, a esquerda tava torcendo para Netflix, porque a Netflix é mais de esquerda e a Paramount aparentemente tá caminhando mais pra direita. ao menos de

um tempinho para cá, né? Claro, no auge da cultura você vai ter vários filmes lacradores lançados pela Parmont, mas enfim, pelo jeito agora eles estão com rebranding e isso é mais uma coisa que, pô, sinaliza para um lado positivo. Então, tô ansioso, tô empolgado, espero muito não me decepcionar e quero saber a opinião de vocês. Que que vocês acham do retorno da comédia? Que que vocês acham de grandes nomes de Hollywood querendo cancelar a cultura do cancelamento? Que

que vocês acham com blockbuster de Hollywood zoando não binário e hater da JK Rowing? Por favor, participa da discussão, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, passa o vídeo adiante, tudo isso é muito importante, ajuda demais. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até a próxima. Voltar a tua mão e entrar na escuridão.

[música] Posso mais fingir [música] que eu consigo