---
video_title: "TRAGILIVE DE ANIVERSÁRIO!"
video_id: 1Y4Z4Cq2qx0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Y4Z4Cq2qx0
video_date: 2026-06-07T15:41:07+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos? Por que que eu tô pequeninho ali no canto? Pera aí, agora sim. Não entendi esse layout. Fui gravar em off esses dias aqui no Streamyard e aconteceu a mesma coisa.

Não sei o que aconteceu, se alguém mexeu em algo aqui que eu não tô sabendo, mas bom dia a todos, em especial a mim hoje, porque sim, é o meu dia, né? Só uma vez por ano estou de aniversário e decidi fazer essa live especial de aniversário que eu tenho tentado fazer praticamente todo ano e mais uma vez tirei um tempinho aí do meu dia para para ficar com vocês, né, meus queridos. Sem muito roteiro, eu vou trocar uma ideia, interagir com o chat, responder algumas perguntas e espero que seja divertido para todos. Deixa eu ver quem é que já tá aqui com a gente. Ken, Koben Gamer foi o primeiro a mandar mensagem na live de aniversário e e a mensagem foi aniversário.

Sim, [risadas] [suspirando] Mariele também, ó. Feliz aniversário. É assim que funciona. Geralmente é o que se diz pro aniversariante. O Batata louca disse: "Acreditem ou não, esse safado tem 62 anos, mas está conservado."

É, é mais ou menos isso aí mesmo. Hoje, hoje completando 62, né? Aniversário do canal ou do Wagner? É uma boa pergunta, né? Do Nos. Aniversário do

Wagner. Hoje é o meu aniversário. O canal foi criado numa sexta-feira 13, mas o primeiro vídeo foi colocado um dia depois, mas a criação do canal foi uma sexta-feira 13. Julie Maroja, parabéns, Wagner. Muitas felicidades. Deus abençoe a sua vida,

pô. Muito obrigado, Juzinha, sempre querida, sempre presente, sempre fortalecendo. Muito obrigado mesmo pela pelas felicitações. Você é uma fofa. E o Iago também, outro que tá sempre aí, ó.

Ele usa os produtos Ivon. Grande Iago. Tamo junto, meu querido. Lord Henry, um salve para os que mandam salves. Um salve para você, Lord Henry.

E o Pedro Pedro Zoeira disse: "Salve, salvador do salve". Mais uma pessoa, mais um feliz aniversário aqui do William dessa vez. Muito obrigado, meu querido William. E é isso. Vocês estavam eh tentando descobrir, né? O Cen depois falou que

achava que era o meu aniversário. Acertou, miserável. Eh, feliz aniversário. É um outro, é, esse aqui é outro William, hein? É outro William Brabo. Muito obrigado aí,

mais um William me mandando feliz aniversário. Eh, olha só quem também já está aí. Cleverson, o consultor, bravíssimo. Tá começando ou acabou? [risadas] Tá começando, só começando, tá começando o dia do do aniversariante, então a live também eu decidi fazer ela mais cedo porque, evidentemente, mais tarde o pessoal vai começar a chegar aqui em casa, né? A gente vai fazer um

churrasco, então não ia ter como fazer live, portanto decidi fazer a live mais cedo mesmo. Eh, e o que mais? Sim, sim. Wagner, feliz. Olha só que mensagem um pouco mais longa. Feliz aniversário, meu mano.

Você é uma pessoa maravilhosa. Tenho muito agradecer você por ter criado esse canal. Deus Deus te abençoe imensamente. Que isso, mano? Pô, muito obrigado mesmo pela mensagem, pelo feliz aniversário.

Estamos juntos, Sim Sime. E olha só, teve teve Prime, cadê aqui, ó? Prime do Ured, 31 meses de Prime, ele mandou: "Meus parabéns, Wagner. Tudo de bom para você. Abraços.

Muito obrigado, Tradu Prime. Estamos junto demais. Eh, e agradeço também pelas felicitações. Eu também estou de olho nos lives, certo? Para quem não sabe, você também pode mandar um presente de aniversário, né, no Live Pix. Eu vou deixar aqui.

Aqui você, deixa eu, eu vou colocar aqui o Live Pix e aqui a assinatura. Você escolhe aqui, você se torna um assilante do canal Trag Cômico. Aqui você contribui com Live Pix para quem quiser deixar uma mensagenzinha e um presentinho de aniversário aí. Ah, que mais? Olha só, o Fazuel Eli, grande Eli, um dos lordes da Nerdola Comics, aniversário do único emo vivo no Brasil. Exato.

Eu eu estou aqui eh prevalecendo, né? Eu estou como é que é? Me me fugiu o termo que eu queria usar. Eu sou o único que restou e e permaneço. Aquele que permanece.

Que mais? Deixa eu ver aqui. Muita gente mandando mensagem. Eu não vou ter como ler todas as mensagens. Eu já tô lá lá atrás e agora vai ser mais fácil. me

ater aos super chats, como por exemplo, justamente do Eli, que eu tava lendo a mensagem dele, mandam parabéns do Xing e 2€ o que significa que tão um pouco mais rico agora, né? 2€ é muita coisa, muita coisa, realmente. Obrigado aí pela força, meu querido Eli. O Eli, salvo engano, mora em Portugal. Inclusive o Eli fez a boa para mandar HQ do Dante para Portugal para ele para ele ter HQ em mãos. Já chegou a

HQ do Dante aí para você? Ele vocês já estão com elas com a HQ em mãos. Eu sei que elas foram enviadas, né? [limpando a garganta] Isso mesmo. Era o Eli e mais um. São são dois lordes

eh fundadores do da Nerdola Comics que receberam a verdade, vocês mandaram verdade vocês vocês receberam e mandaram até um review, inclusive sensacionais os reviews que eles mandaram. Foi legal demais. Eu tinha a impressão de que já tinham lido mesmo. Eh, e é isso. Esse caram receber HQ lá em Portugal. Muito

brabo, o João. Exato, João. E não foi, foi mais foi mais caro mandar HQ para Portugal do que comprar HQ, né? [risadas] O frete não é não é tão barato, se eu não me engano, foi isso aí mesmo. Ã, olha, olha só que da hora. Luc Sim que

falou, ele mandou aquela mensagem mais cedo e disse: "Ó, eu te acompanho desde que eu tinha 14, 15, hoje eu tenho 23". Bravo, pô. Muito tempo já acompanhando o canal. Tem uma galera que tá comigo. É engraçado pensar nisso, né? Porque eu

tô, cara, eu tô há mais de 10 anos na internet. Já fazem, eu nem sei mais, uns 12 anos, 14 anos. Acho que acho que fazem 14 anos, talvez. Então, a galera que acompanha desde lá atrás, pensa nisso. Começou com 14, já tá com 28 agora.

É muita coisa, né, mano? É muita coisa. E e o próprio Sim, sim acompanha há muito tempo, pô. Dos 14 até os 23 é muita coisa. E é muito legal isso, né?

Ver uma galera que foi crescendo comigo e continua acompanhando, passando por todas as fases do canal, porque mudou para caramba, né? Os esquerdistas que acompanhavam as músicas, eles sempre ficam muito tristes, tipo, ah, esse canal já foi bom uma vez, quando ele só cantava as músicas de anime, eles ficam muito tristes quando, tipo, as músicas que el que eles gostavam muito, eles descobrem que era um fascista que tava cantando. Mas teve a galera que era que que que era fascista ou que fascistou junto comigo, porque esse termo não significa mais nada, então a gente pode brincar com ele, sim, né? Que que significa fascismo no Brasil? Significa merda nenhuma, né? significa basicamente ser

de direita na visão de um esquerdista bobo. Então, os que permaneceram fascistas continuaram aproveitando o conteúdo de outras formas, né? Ah, que mais? Deixa eu ver aqui, ó. O Iago lançou a a braba também, mandou mais um sub. O Iago já é sub há

59 meses, cara. Isso é muito absurdo, né? E aí ele mandou uma mensagem: "Feliz aniversário para você, emo safado". Queremos banheiro do Saulo Fils. E você, você vê, né, esse o banheiro do Saulo Files é mais protegido, mais bem guardado que os files. Isso é

impressionante. Estamos aí há uma década já, provavelmente mantendo esse segredo. A Kelly Aline também, ó, mandou o seu sub, seu prime, 26 meses já e falou: "Esse é o dia que fez o Senhor. Regizemo-nos e alegremo-nos nele." Salmos eh, Salmo 118:24. Feliz aniversário,

Wagner. Dia 9 é meu aniversário, também farei 22. Bravíbíssima, Kelianini. Dia 9, pô, fazemos aniversário pertinho, hein? Logo logo o aniversário da Kellin. Já

vou mandar os o meu feliz aniversário adiantado para você. Então, parabéns para nós, né, minha querida Kelly.

Que mais? Deixa eu ver. Teve mais eh super chat, aparentemente. Vamos colocando super chat. Deixa só eu ver se por um acaso entrou algum live pix, só para, né, não deixar passar nada. Eu não sei se eu tô vendo no lugar

certo, porque quem acompanhava era o Fabi. Eu espero. Eu se alguém mandou live Pix me avisa, porque eu acho que não entrou nenhum ainda. Se entrou eu só não tô sabendo ver. Será que tá certo isso aqui?

Não lidas,

pô. A última que tá aparecendo, último Live Pix dia 26 de maio. Não, acho que tá certo. Acho que tá certo. Vamos lá, vamos ver os super chats. Enquanto isso,

Mariele mandou dois pila e mandou também feliz aniversário, idoso. Mostra os cabelos brancos. Olha, Mariele, eu já tive alguns, hein? Volta e meia já apareceram os primeiros fios de cabelo branco. Já apareceram. Realmente

foram, é que eu não sei porque assim, eu não lembro quando foi o meu primeiro cabelo branco, primeiro fio de cabelo branco que apareceu na minha cabeça, mas tipo, tem aquele que aparece muito mais cedo dos outros, aí você passa dois anos e não aparece mais nenhum, aí aparece outro. Eu não sei, assim, ao longo desses anos, juntando todos, acho que já passou de 10 cabelos brancos nessa cabeça, então já já apareceram, mas ainda não o suficiente para, tipo, eu simplesmente arranco e já era, sigo em frente.

Que mais? Senor Calil mandou cinco pila falou: "Wagner, as hqs do Dante compradas pelo Catares já foram todas entregues? A minha ainda não chegou." Senhor Calil, muito bom você levantar esse tópico porque me permite esclarecer para mais pessoas. Todas as HQs, absolutamente todas, já foram enviadas. Algumas

pessoas não receberam. Por quê, cara? Eh, a gente enviou mais de 10000 HQs. 10000 HQs. É óbvio que alguns envios vão dar problema, porque o, né, a gente envia pelos Correios, é o que cabe no orçamento e e já foi caro para caramba o frete, é de 1200 HQs mesmo pelos correios. Ah,

mas volta e meia acontece, sei lá, o carteiro não entrega, a pessoa não tá em casa, não recebe, aí ela volta para pra agência dos correios, fica uns dias lá, a pessoa não sabe, aí retorna pra gente. Eh, o o carteiro não encontrou o número, falou que o endereço tava incompleto. É, enfim, alguns casos de e algumas vezes simplesmente a KQ demorou para para chegar, simplesmente ficou travada nos correios, sem muita explicação. É um pouco aleatório, viu, senhor Calil? Tem gente que, pô, a gente viu HQ num dia, no outro já recebeu. Tem

gente que mais de mês e e não recebeu ainda e não é nem porque não teve problema na entrega ou no endereço, simplesmente porque o o carteiro não entregou ainda. Não dá para entender. A gente enviou pro Brasil inteiro, não sei, às vezes pode depender, pode ser por causa do lugar, da região onde mora, não tenho certeza, mas infelizmente algumas não chegaram. Mas a gente vai resolver todas essas, obviamente todos os que adquiriram HQ vão receber ela. Acredito que a esmagadora maioria já recebeu HQ, mas a gente tá com alguns probleminhas aí para resolver. Eu tive,

minhas últimas semanas foram bastante corridas, então eu não tive nem tempo de responder os e-mails, porque eu ainda que tô fazendo essa parte de responder os e-mails e de eu junto com o Thiago Spike tô resolvendo essa questão logística dos Correios e essas HQs voltaram, essas aqui não conseguiram entregar e tal. ele me manda mais ou menos a explicação dos correios, eu mando um e-mail para as pessoas para ver. Então eu eu ainda tô resolvendo essas coisas, mas é difícil porque eu não tenho uma pessoa encarregada para esse tipo de resolução de problema e eu faço isso enquanto eu faço todo o resto dos trabalhos que eu tenho para fazer, né? Então tá um pouco difícil de coordenar tudo, mas vai dar tudo certo. Você vai receber a sua HQ. Qualquer

coisa envia, pode mandar uma mensagem pelo Catar mesmo, que ela chega no meu e-mail e a gente vai conversando por lá, certo? Mas você não recebeu basicamente porque você foi um dos premiados, porque aconteceu algum problema na hora do envio pelos correios. Mas todas as HQs já foram enviadas. Sim. Se você ainda não recebeu a sua, é porque algum problema teve na entrega.

Aqui temos o Rad que mandou o 10 pila e falou: "Feliz aniversário, Wagner. Que Deus lhe abençoe sempre. Seu trabalho nesse canal é muito importante e as suas músicas e e a sua música é muito da hora. Sucesso sempre aguardando mais músicas da Pring Peaks. Muito obrigado, meu querido Rades. Estamos neste momento

já trabalhando no próximo álbum da Pring Peaks, o terceiro álbum. E a gente, eu já comentei isso algumas vezes, né? A gente vai aproveitar essa essa onda das HQs da Nerdola Comics e a gente decidiu fazer um álbum conceitual, onde a gente vai lançar uma HQ vai contar a história do álbum e o álbum vai contar a história da HQ. Então, as músicas e o álbum vão a a as músicas e HQ vão contar basicamente a mesma história de formas diferentes, evidentemente, porque são linguagens diferentes, mas essa vai ser a principal inspiração e a gente já tá compondo as músicas, a gente já escreveu toda a história. Em breve a gente vai começar a quadrinizar. Quem quem vai fazer o

quadrinho é o é o Fabiano que tá fazendo o Caveirão. Então ele vai primeiro finalizar o Caveirão, daí ele vai passar pro Martini, que é o personagem desse álbum. Mas a gente já tá começando a fazer as músicas e elas estão ficando muito legais. O que a gente fez até agora, ó, tá muito da hora. Se você curte o som da Pring Peaks, meu querido, você vai gostar das músicas, não tenho dúvida. E antes de passar pro próximo

comentário, que belíssimo beigle que você tem na sua foto de perfil, hein? Eu adorei. Coisa mais linda. Me lembrou da minha Zeldinha. Claro que volta, provavelmente em algum momento vai passar por aqui, porque ela fica com saudade, ela sempre vem, dá uma olhadinha, conferir o que que tá acontecendo.

Temos também o Lip Temis que mandou basicamente mais um contribuindo aí pra minha riqueza. Pô, donate em dólar, em euro é sempre sempre uma boa, né? faz muita diferença. E teve mais, olha só, acabou de chegar aqui um um super chat da Stella que, caramba, essa aqui mandou 12€ 12€ Nossa, isso dá tipo uns muitos reais, né? Muitos reais. Muito obrigado,

Estela, pelos 12€ Parabéns, Wagner. Deus abençoe a tua vida. Que isso? Poxa, não tenho nem palavras para agradecer. Muito obrigado, minha querida Estela. Vocês

são demais. vocês todos que estão mandando super chat, live ps, é todo mundo que tá aqui comigo na live prestigiando, né, e me mandando mensagens de feliz aniversário aí também. Vocês são os fofos. Eh, eu eu sempre falo e não é demagogia, que a gente só eu só consigo continuar fazendo o meu trabalho na internet depois de todos esses anos por causa de vocês, por causa do público, porque desde que eu decidi me posicionar, na verdade nunca foi fácil, por primeiro eu trabalhava com música e, cara, eh, [limpando a garganta] monetizar música é muito difícil, especialmente monetizar a cover, eh, é difícil monetizar o conteúdo no na plataforma, porque a maioria eh dava copyright, direitos autorais, a a gente não ganhava um centavo por aquela música. E não tem como você colocar puble. É muito difícil

você colocar puble em música, porque se colocou uma puble no fim da música já dá uma zoada, né? Porque a galera gosta de dar play na música e deixar em loop, colocar uma playlist com várias músicas, escutar, não gosto de escutar uma música e ter uma publicidade no meio, por isso que paga um Spotify para não ficar ouvindo propaganda no meio das músicas. Então, eh, já era difícil no começo por causa disso. Aí eu migrei para um conteúdo, eh, de opinião, enfim, né, que eu que eu tinha bem mais espaço para colocar eh propaganda, se fosse o caso, né, que é o que todo mundo faz, basicamente e que eu faço eventualmente hoje em dia também. Faz uma introdução, coloca uma vinheta, vem uma publizinha, depois vem o assunto do vídeo, funciona mais fácil assim. Eh,

só que aí mais uma vez, né, virei o fascista da internet, aí não podia mais ter nenhum tipo de anúncio e foi assim durante muitos anos. Então eu eu devo tudo que eu consegui construir aqui na internet a vocês, porque o que eu sempre tive ao meu lado durante esse tempo todo foi o público. Eu tinha o público me acompanhando com as músicas, eu tinha o público me acompanhando com as análises de anime e depois tive o público me acompanhando com as minhas opiniões mais variadas de política e etc. Se eu não tivesse vocês do meu lado, cara, eu já tinha virado CLT. [risadas] Vocês me salvaram da CLT. Olha que coisa

incrível. E eu sempre gostei de trabalhar com com arte, né, pô. Fazer música, fazer história, eh fazer roteiro, fazer vídeo, edição. Eh, é a minha vocação, né? E ser um comunicador também. Gosto de ficar

falando, expondo as minhas ideias e refutando. É o que eu realmente gosto de fazer e acho que é o que eu levo mais jeito de fazer. Então eu sou muito grato a vocês por terem estado do meu lado por todos esses anos, permitindo que eu pudesse exercer a minha principal vocação. Eh, tem, ó, chegou mais super chat. Deixa só mais uma vez eu dar uma olhada nos live picks aí, ó. Só pr para ter

certeza, o Cleverson e o Eli fizeram que isso, mano? Agora que eu vi o valor, o Cleverson mandou sem pila, só para testar, né? E mandou até uma mensagem de áudio. Caramba, será que eu consigo colocar mensagem de áudio aqui? Deixa eu ver se a mensagem de áudio é a mesma de texto.

Cara, men que que engraçado. Eu acho que a mensagem de áudio é a mesma de texto. Eles transcrevem. Eu nem sabia que que acontecia dessa forma. Eu preciso ver se eu consigo executar o áudio sem Deixa eu, Será que eu Será que dá para fazer isso?

Deve dar. Mas só um segundo, gente. Eu acho que se eu fizer isso aqui, é, vai mostrar o valor, mas não tem. Eu, eu tô falando valor mesmo, né? Olha só, eu consigo colocar a tela aqui dos live picks e aí eu consigo colocar o áudio. Acho que vocês vão ouvir.

Vagnão. E aí, >> vocês estão escutando a mensagem do Cleverson, certo? Cleverson fez a boa com 100 pila e o Eli fez a boa com 200, mano. Olha só que bravos. Enquanto vocês respondem se dá para ouvir a mensagem do Cleverson, eu vou ler a do Eli, que é mais curtinha, né? Ele mandou eh para não ter que pegar

empréstimo do Frash do Dante 2. Vamos. [risadas] [suspirando] Tá ajudando muito, muito mesmo. Tomara que não precise de novo, né, Eli? Porque realmente as despesas do Dante 1 me surpreenderam um bocado. Me surpreenderam. E eu vou,

eu, eu preciso, cara, como eu fui o primeiro, eu tomei muito na tarraqueta, porque eu fui a cobaia, né, enquanto ninguém, a gente não sabia como é que ia funcionar, como é que ia ser o frete e a impressão e etc. Eu saí na frente, tive que entregar o conteúdo porque tava todo mundo ansioso. Ui, será que esses caras vão dar calote? Não, pô, óbvio que a gente não vai dar calote, mas o pessoal tava ansioso, né? que a gente não conseguiu entregar no prazo prometido, porque a gente nem sabia qual o tempo que precisaria realmente para conseguir entregar aqui.

Eh, mas aí, cara, né, o acabou que a gráfica foi mais cara para mim, o frete acabou sendo muito maior do que do que imaginava. Algumas coisas a gente foi descobrindo no meio do percurso que o frete, inclusive a gente colocou incluso e nem fez pidiço porque a gente não sabia como é que funcionava. >> [limpando a garganta] >> Então acontece, faz parte, mas o importante é que é que vocês apoiaram massivamente e ajudaram a gente também a realizar mais este sonho, né? Bom, agora vocês falaram, vocês confirmaram que dava para escutar o Cleverson. Vamos colocar a mensagem dele aqui. Vagnão. E aí,

parabéns para você nessa data querida. Muitas felicidades, muitos anos de vida. Eu eu ia bater palma no ritmo, mas eu pensei talvez não esteja sincronizado. Não sei se vocês estão escutando no mesmo s que eu, então talvez ia ficar tudo tudo cagado. >> Deus de vida e saúde, Deus de felicidades para quem hoje completa mais um ano de idade.

>> Cara, eu não conhecia essa parte da letra. >> Parabéns, Wagnão. Forte abraço para ti, meu querido. Cara, não teria outra coisa melhor para falar para você que cantar parabéns, que eu acho que é o clássico aí do aniversarialante, né? É um clássico e ainda com uma letra que para mim foi novidade. Ele fic aquela carinha

de pô, é meu aniversário, cara. Deus com segredo de mente que prospere. >> Não, não é um aniversário de verdade se não tiver o constrangimento do parabéns para você. [risadas] Com certeza. Obrigado por por tornar esse momento eh por por fazer este momento ser presente também aqui na live. CL realidade que

muitas coisas vão ver boas v seu encontro e assim n muitos daí do chat. A minha filha acompanhou você há muitos anos, acompanha ainda. E o dia que eu falei assim, poxa, conversei com o Wagner, eu fiquei extremamente emocionada. Um forte abraço, irmão. >> Pois a sua filha é uma fofa, é uma querida. Adorei conhecer ela no último

CMB. Fofinha demais ela. E na verdade toda a família, toda a família do Cleverson é maravilhosa. O Cleverson é um cara sensacional. Ó, falar para vocês, isso aqui, eu sei que vai ter muita cara de públ, mas não é. Eu eu

juro que não é. todo mundo que faz a a consultoria com o Cleverson, todo mundo assim, tipo, esse foi um feedback que eu recebi, todo mundo que pelo menos fez a consultoria e passou o feedback, fica maravilhado com o quão carismático, com o quão simpático, com o quão querido ele é. mesmo a galera que porventura não consegue fechar porque não tem o budget necessário, enfim, faz a consultoria e fica impressionado porque ele é um cara, viu? Teve um prime do teve um primeo trazendo uma questão interessante sobre o Caveirão. Ó, ele perguntou: "O Caveirão foi bem? Eu tô apoiando só o

Dante, pois fica difícil para mim ficar apoiando mais de um e eu não sou tão interessado em HQ, mas eu estou muito animado com os planos da Nerdola Comics. Eu te conheci pelas suas opiniões antifeministas, mas quem me abriu a porta foi a Ana Campanholo e você me fez ver o quão horrível são os outros movimentos de esquerda. 45 meses. Brabo demais, cara. Eh, vamos por partes, né?

Eh, você hoje em dia quem me acompanha pelas opiniões antifeministas, por exemplo, já acompanha uma cota, né? Porque já faz muito tempo que eu tô fazendo vídeos focados mais nessa parte de opinião do que das músicas. Então, já tem muita gente que tá comigo há muitos anos e e só conhece essa parte do meu conteúdo. Eu fico muito feliz quando eu recebo mensagens como essa do Anuels, que o cara fala que, pô, eh, foi você quem abriu os meus olhos para essas merdas de movimento de esquerda? Porque é o que além de tudo, né, é o que demonstra que a gente tá fazendo um trabalho bem feito.

Sinceramente, sem sem sacanagem, às vezes é muito louco parar para pensar que eu fiz parte de um de um movimento orgânico político de conscientização social do Brasil e que certamente e e provavelmente eu mesmo não tenho noção da dimensão do meu trabalho, porque não só eu abri os olhos de muitas pessoas, como o Manoel disse que eu acabei sendo um dos ele falou falou que a Ana também já tinha mostrado para ele, né, mas que acabei participando desse processo. Não só eu tive essa participação em vocês diretamente, no público que tá assistindo, acompanhando, mas eu sei que eu também acabei inspirando outros criadores de conteúdo e que vários criadores já fizeram eh seus vídeos também inspirados nos no meu conteúdo, pegaram informações que eu tinha compilado e e apresentado de forma bastante didática, levaram isso adiante. Cara, eventualmente até no congresso talvez já tenha chegado algo que que se originou, que o embrião da ideia foi um vídeo meu. Eu fui um dos primeiros, por exemplo, a a contestar a história estranhíssima da Mari Ferrer quando tava internet inteira sensacionalizando e falando: "Meu Deus, que absurdo a história dessa menina". Eu fui, fui escutar, eu percebi tipo, mano, mas tá muito estranha essa história, tá muito esquisito isso aqui. E [roncando] falei

que, pô, ó, tá todo mundo falando isso aqui, mas para mim não é isso aí, não. Tá, tá estranho, tá diferente. E aí criou essa onda, né? um monte de gente começou a abrir os olhos e também questionar e pô, realmente não parece que essa história é bem isso que o pessoal tava contando mesmo. E foi assim com vários outros conteúdos. Então isso

é isso é surreal, sabe? Para para parar para quando eu paro para pensar nisso, eh eu comecei fazendo o meu trabalho aqui no YouTube, querendo mostrar as minhas músicas, né? querendo fazer músicas que eu gostava, tanto compondo músicas autorais, quanto fazendo adaptações de músicas de anime que eu que eu gostava muito de acompanhar. E depois eu comecei a opinar e e o tanto que isso escalou, como isso virou uma bola de neve, é um negócio real. Agora sobre o Caveirão e o projeto, o projeto de HQs é mais um projeto muito importante, justamente porque a gente sempre fala da importância da direita perceber que precisa ocupar o o meio cultural, né? A gente não pode

simplesmente aceitar, ah, cultura é coisa de esquerdista, né? Arte é coisa de esquerdista. Essa é uma, esse é um departamento que é deles já, já, já é deles. Arte é coisa de esquerda. Se você vai nos nos eh nas faculdades de artes cênicas ou toda sorte de arte, se você vai no meio, né, no meio artístico, musical, eh, de atuação, desenho eh [roncando] só tem esquerdista, né, ali no meio. Então eles

já pegaram isso para eles. a, se a gente simplesmente aceita, a gente realmente vai fazer com que vai sempre entregar uma uma arma poderosíssima nas mãos da esquerda de graça, que é justamente essa arma do meio cultural que tem o poder de mudar opiniões. A esquerda só ficou tão forte, tão poderosa na na última década, especialmente [roncando] porque ela tinha o monopólio de todo de toda a produção cultural, pô, porque toda a cultura que você recebia era de esquerda. Você assistia uma novela, era de esquerda. Você assistia um filme, era de esquerda, você lia uma HQ, era de esquerda, você jogava um jogo, era de esquerda, você só recebia mensagem esquerdista em todos os lugares. E, pô,

eu já comecei a fazer as minhas músicas de direita e, obviamente os esquerdistas vão tipo: "Ah, rock de direita, onde é que já se viu?", mas tem que ter, pô, a gente tem que fazer isso também. E eu sou do meio artístico, eu gosto de fazer música, eu gosto de escrever histórias, gosto de fazer, enfim, né? Gosto de fazer arte. Então eu comecei com as músicas, que já era uma coisa que a gente fazia, e agora decidimos também fazer os nossos personagens, as nossas histórias. Então

é muito importante, né, mesmo o Anuels que que admitiu que ele nem é tão interessado assim em HQs que ele gosta do projeto, porque isso também é reconhecer a importância do projeto do ponto de vista político. A gente tá ocupando um espaço que a direita negligenciou durante décadas. São décadas da direita negligenciando o o meio cultural. E isso não pode continuar assim. Então, cara, eh, eu sou um um dos raros artistas declaradamente assumidamente de direita do país. Assim, o que você tem

eh de artista no mainstream de direita é basicamente no sertanejo, né? Ali você até tem alguns, mas vamos falar a verdade, eles são artistas de direita, mas a arte deles não é de direita. E não, não tô dizendo que precisa ser. Eu não estou dizendo que precisa ser, mas o que eu tô dizendo é geralmente o artista posicionado à esquerda, ele coloca a a sua ideologia na sua arte. Nem todos, mas assim, basicamente você tem a arte neutra e a arte de esquerda.

Você não tem arte de direita. E os sertanejos, eles cantam músicas que não são conservadoras, não são libertárias, não são, sabe? São só músicas de amor, eh, de dor de corno, enfim, né? São músicas chiclete, não, não tem uma intenção política ali também. E eu acho que alguém precisa fazer isso, porque a esquerda faz, enquanto a direita não tá fazendo, a esquerda tá. E essas músicas também

fazem sucesso e a mensagem também chega nas pessoas. Então, eh, eu acho importante. Eu faço música que não tem nada de político na na mensagem. faço. Aing Pix não é uma banda política. Aing Peaks não é

política. Nenhuma música da Puring Peaks tem uma mensagem política por trás. Mas eu também quis fazer um projeto musical de direita. Então eu fiz músicas de direita mesmo. Eu fiz Vermelho Sangue, eu fiz o Mito, eu fiz eh a voz silenciada e eu fiz O amor venceu. Essas

são músicas de direita, obviamente são músicas que estão passando e também o ponto de virada, né? A mais recente em homenagem também ao Charlie Kirk. Porque precisa ter isso, né? A gente não pode, é, é ruim só o o pouco espaço que a gente tem no meio artístico, ele que ele seja totalmente genérico, né? Sem sem nenhuma mensagem. E eu não tô falando

isso para desmerecer o os sertanejos e os artistas de direita que fazem arte sem colocar sua ideologia no meio. Não é esse o ponto. O ponto é não existir. É, é o que eu sempre falo. O problema não é ha necessariamente a existência de uma banda assumidamente de esquerda ou de uma produção artística assumidamente de esquerda. O problema é que só existe

isso. Ou se se é se a produção é artística, ela necessariamente é de esquerda. Se se a se a produção artística é política, ela necessariamente é de esquerda. É muito muito muito raro você ver uma produção artística politizada de direita. Por isso eu quis fazer isso também. Por isso

o primeiro herói que eu acabei lançando, ele carrega essa essa questão ideológica mais forte, que é o Dante, que é um libertário. Então, tem realmente, sabe, eh, ideologia de direita escrachada nas páginas da HQ. A intenção é essa, não é só assim, eh, eu gosto de escrever história sem necessariamente colocar esses elementos também. O próprio Caveirão é um exemplo disso. O Caveirão não é um personagem político. A história

dele não é política. Quem tá acompanhando, quem quem quem financiou o Caveirão vai receber HQ, vai constatar isso, vai constatar que é totalmente diferente. A história do do Dante é totalmente diferente da história do Caverão em tudo, assim, em narrativa, eh, em o cara basicamente em enredo, em na forma como eu tô contando, apresentando os personagens, tudo, sabe? uma estrutura totalmente diferente. E eu acho isso interessante também porque aí daí tem para todos os gostos, mas eu acho importante que a gente, beleza, tenha um personagem como Caveirão, que se tiver uma mensagem política é uma menos óbvia do tipo, pô, a gente precisa de alguém para enfrentar o o crime organizado.

E é bizarro pensar que isso é uma mensagem política de direita, né? Mas até é, mas não é uma coisa que é que é, pô, libertarianismo, o estado é o vilão, né? que é uma coisa mais obviamente política e e de direita. Então, acho interessante, acho importante que exista um, mas também acho importante que exista um personagem para passar essa visão. E o Caveirão, ele não foi tão bem quanto o Dante. É

compreensível assim. Eu não sabia como é que o projeto de HQ seria recebido pelo público, não fazia a menor ideia. Eh, e o o Dante é um projeto que foi bem ambicioso, porque eu não conhecia artistas, eu não eu não nunca tinha lançado uma HQ. E a gente tinha contato com o Thiago Spiked. Eu perguntei pro Thiago, né, quais seriam as indicações dele. Ele me

passou um time, só que ele me passou um time absurdamente profissional. Já falei para vocês, né? O Denis, o Thiago e todos os os profissionais artistas que trabalharam em Dante, eles são nível Marvel DC. eles já trabalharam para Marvel DC, ou seja, eles ganham em dólar e não é barato o trabalho deles. Então, o Dante foi um projeto bem ambicioso e eu nem tinha muito acesso, contato com outros quadrinistas, né? Então, eh, para

conseguir lançar a Gaqued do Dante, eu precisava que o projeto fosse um sucesso e acabou sendo um sucesso absurdo. Mas eu entendo que o primeiro volume de geralmente vai vender mais que os outros. É assim com Marvel IDC, inclusive HQ número um geralmente vende mais que as HQ seguintes. E toda empresa, toda editora tem os seus carros chefe. Eh, no momento, como a gente só entregou essa HQ por enquanto, a galera nem tem como saber qual necessariamente eles vão preferir, mas o Dante foi o primeiro. Então eu já entendia que o

foco da divulgação ia ser no Dante. Por isso eu já fiz o Caveirão como um projeto secundário, mais eh econômico. O peguei ali, né, o Fabiano, que é um excelente artista, mas é um artista a nível nacional, então já é mais em conta trabalhar com ele. E assim eu não precisava que o Caveirão fosse um sucesso absurdo como foi o Dante para conseguir financiar o projeto. Eh, então o Caveirão ele teve um uma arrecadação bem inferior à arrecadação do Dante, mas tá tudo certo, sabe? Eh, como é um

projeto que também é mais ah mais barato, né, para não tem como fugir muito desse termo, eu consegui colocar e encaixar tudo dentro do orçamento. E também tem o fato óbvio, né, de que quanto mais sucesso o HQ faz, mais maiores vão ser os custos, porque se 1000 pessoas compram HQ, se mais de 1000 pessoas, como foi o caso do Dante, então eu vou ter que fazer mais de 2.000 cópias. e 2.000 cópias na gráfica vai sair bem mais caro do que se eu for fazer, por exemplo, 500 cópias para para entregar asquezas do caveirão. Mesma

coisa, o frete 10000 e eh enviar pagar o frete para 1200 envios é muito mais caro do que para 500 envios. Então também tem isso, né? Quanto maior o sucesso, quanto quanto mais vender e tal, eh mais prejuízo vai acabar dando. Então tá tudo certo. Mas obviamente quem ainda quiser o caveirão em breve vai estar disponível também na nerdolacomics.com.

Não tem o BR, é só nerdolacomics.com. E aí vocês vão poder adquirir. Ela já tá quase finalizada. A gente tá nas últimas etapas aí do caveirão e assim que finalizar vão começar os trabalhos com o Martini.

Pois bem, eh, grande mensagem do Anuelos, levantou várias reflexões, né? Deixa eu passar mais uma vez aqui pros super chats. Temos o Code Paláos mandou o cinco pila e falou: "Bom dia, Wagner. Feliz aniversário. O senhor pretende fazer uma ação em conjunto com Alexandre Paiva como uma live informacional? Cara,

sinceramente, eu tô devendo um vídeo para falar sobre a questão do Alexandre Paiva, que é um vídeo complexo, porque tá rolando uma parada bem justa com ele em relação aos vídeos que ele fez sobre, eu não sei nem se eu posso falar, eu teria que ter um acompanhamento jurídico, talvez, porque até onde eu sei ele tá sendo processado, mas é aquela a uma mulher que deu nome a uma lei e e que a história que ela contou é é questionável. O Alexandre Paiva foi um dos primeiros a expor isso e ele merece os méritos por isso, com certeza, né? Porque é uma uma história que a gente só sabia pela mídia e tal, uma história bem estranha, bem mal contada, mas que ninguém te mostra as contradições dessa mulher. E ele foi lá, mostrou, isso chegou até mim, eu também acabei comentando na época, mas como ele foi o primeiro e o principal e ele falou muito sobre isso, tá rolando uma injustiça com ele e eu preciso fazer um vídeo para falar sobre, só que eu eh enfim, eu tô muito atolado com muitos trabalhos, então isso acabou que tá ficando para depois e eu tô demorando para lançar, mas eu eu pretendo abordar esse tema e outros também. Eu já separei outros vídeos do Alexandre Paiva para levar pro canal, porque ele faz um conteúdo importantíssimo. Então fica a

minha recomendação também para que vocês sigam o Alexandre Paiva, que tá sendo vítima de uma injustiça tremenda e que produz um conteúdo essencial, porque ele abre os olhos das pessoas sobre essa questão da misandria sistêmica que acomete os brasileiros. Pablo ou Pablo Oax o mandou cinco pilas e falou: "Faz no mesmo dia que eu, geminiano safado, já gostava muito de você, agora super adoro. Super adoro. Sucesso guri." E o mais engraçado, você tem um avatar de um índio. Então, nós somos dois índios

geminianos que nasceram no dia 7 de junho. Será que é isso mesmo? Caramba, que coincidência, hein? É uma coincidência e tanto, meu querido Pablo. É nós. Parabéns. Então, feliz

aniversário para você também. Eh, aqui tá difícil, né? Como é que Como lê Vanley? Vanley. Wley.

Wley Dutra. Olha, não é o nome mais fácil que eu que eu peguei para ler hoje, viu? Mas deve ser Vanley, né? Vanley Dutra mandou cinco pila e falou: "Meus parabéns, Wagner. Caí de para-quedas aqui. Estou

sabendo agora que você tá completando ano." Exatamente. É isso. Estou um ano mais velho. Muito obrigado pela sua mensagem, pelo seu apoio. Tamo junto,

meu querido Vanley Dutra. Espero não ter errado muito o seu nome. O Renatou mandou 10 pila e falou: "Iniciei um estúdio criativo chamado Morion ou a mais como é? Como pronuncia Morion? Morion. Morion.

Um projeto é uma o o projeto é uma série de cartazes com 25 princípios científicos que guiam um bom ativo cultural, roteiro, jogo, etc. contra ah contra desconstrução e artificialidade. Cara, todo tipo de projeto. Eu eu tenho até um um perfil que eu, caramba, agora o seu comentário me lembrou que o Aniki, se eu não me engano, ele tava fazendo uns quadrinhos de direita uma época para combater, porque tinha muito chargista e quadrinista de esquerda viralizando no Twitter e até hoje tem. O próprio Fabiano que tá desenhando o caveirão, ele é um chargista de direita, né? E é

muito importante todo tipo de iniciativa. Então eu sempre irei a apoiar e incentivar produção artística de direita, porque como um artista de direita, eu sei que falta apoio, incentivo e e e artistas produzindo, né, esse tipo de conteúdo. Então, parabéns pela sua iniciativa, cara. É o que eu posso te falar, né? no mínimo te dá esses parabéns. Tamamo

junto. COD Passos mandou 10 pila e falou: "Te acompanho desde o primeiro vídeo antifeminista. Abriu os meus olhos." Muito obrigado. Sugestão de vídeo. A

norma do Conanda sobre o Pode falar essa palavra no YouTube? Sobre a interrupção de menores. Foi aprovado no PL que o derruba dia 2/06. Ah, é um assunto delicado, né? É um assunto bem bem delicado.

Eu tendo a dentro do possível, vocês já viram que eu falo, eu já falei de de muitos assuntos polêmicos, alguns vídeos meus tomaram strike por causa disso. Então, a gente toma cuidado com algumas pautas, né? Essa é uma pauta complicada, mas eu certamente vou separar para dar uma olhada depois. Valeu aí pela sugestão. Code, code. Eu falei Passos.

Code Passos, mas é code palços. Acho que eu errei o nome também. C palços. Estamos junto, cara. Muito obrigado pela força. Que mais? Damian Jones mandou da

Pill e falou: "Te acompanho desde as análises de Dragon Ball Super." Faz tempo, hein? Faz tempo. Boat que Dragon Ball Super vai voltar. Não. Ah, vi seus

vídeos políticos depois e percebi que você tocava em pontos que eu costumava questionar na escola, tipo esse lance do feminicídio. É isso, mano. Eu acho que isso é uma característica de eh natural de quem é mais de direita, de quem é mais conservador. Eu sempre fui muito questionador. Eu era aquela criança insuportável que queria saber por sobre tudo. Não me satisfazia

a resposta de a porque sim. Eh, ó, tem que fazer tal coisa eh amanhã ou ó, você precisa fazer isso aqui. Mas mas por quê? Por que que tem que fazer? Que diferença faz, o que que muda? Como é

que faz, como isso funciona? Eu queria entender. Eu sempre perguntava muito, eu gostava de e eu sempre gostei bastante. Um dos motivos pelos quais eu sou meio verbo né? Eu sou bastante eh, pô, tem uma música da da Bram Peaks com esse nome, Prolixo. Um dos motivos pelos quais eu

sou um tanto prolixo é que eu sempre gostei de explicações detalhadas. Eu sempre gostei quando quando alguém tava falando sobre algum filme que eu não tinha assistido e me deixou curioso, eu queria que a pessoa me contasse o filme inteiro em detalhes. Eu queria saber, eu queria saber tudo, sabe? Tá, mas como que ele fez isso aí? Porque como que ele chegou nesse lugar? Por que

que ele tava fazendo isso? Quem era essa pessoa que ele encontrou? Eu sempre gostei muito de de detalhes, informações, o máximo possível. E eu acho que essa característica ela naturalmente vai te empurrar pra direita, porque se você questiona, se você quer entender como as coisas funcionam, porque as coisas funcionam, se você quer um um sentido, se você precisa da lógica, se você precisa que a resposta seja racional, eu acho que não tem como você ficar muito tempo na esquerda. Não tem como, porque a esquerda é muito, é, é pura apela emoção. O feminicídio é

impossível você, porque tipo, alguém te fala: "Ah, essa mulher foi vítima de feminicídio, tá? Feminicídio, como assim? Mas o que que é isso?" "Ah, quando uma mulher morre por ser mulher." Mas morre, morre por ser mulher? Mas

como assim? Não, porque o namorado matou ela. Ué, mas o namorado matou ela porque ela era mulher? Não, porque pegou ela atraindo ele. Parece tão óbvio, cara. Se você se você

se questiona minimamente, como é que você engole esse discurso? Como que você simplesmente aceita passivamente? Ah, não faz sentido. Realmente, o namorado pegou ela traindo e foi lá e matou ela. Pô, morreu por ser mulher. Realmente,

feminicídio. Como que você nem se pergunta, ué, mas mas tem namorada que mata o namorado porque pegou ele traindo ela também, né? Isso é masculinicídio, isso é é hominicídio, isso é ele morreu por ser homem. Isso é o básico. É tipo é é a pergunta mais básica que você deveria fazer se você é uma pessoa questionadora, se você precisa que as coisas façam sentido, se você é racional. E é impressionante como tem

gente que simplesmente aceita tudo passivamente sem se questionar. Eu acho isso tão bizarro, porque eu eu não sou eu não consigo ser assim. Eu não consigo, não faz parte da minha natureza. Tipo, desde pequeno eu não consigo ser assim. Só aceitar. Falaram

que é assim e pronto, eu aceito, já era. Eu preciso entender, precisa ter uma lógica por trás. Então, se você é assim, mano, você é muito muito difícil você não ser de direita em última instância. Ghost Riley mandou o 10 pila e falou: "Wagner, meu primo mais novo acompanhava você na época dos animes e hoje sou eu por política. Seu nível de argumentação é incrível. Baixar um canal com a sua

maestria credibilidade é raríssimo. Parabéns. Que isso, mano? Não tenho repertório para agradecer um elogio tão tão bem feito, né? Tão, pô, tão grandioso quanto esse, mano. É, muito

obrigado mesmo. Foram, eu justamente isso entra basicamente no que eu já tava explicando agora, né? Como eu gosto de questionar e de entender e de encontrar uma lógica por trás, isso automaticamente me torna um bom debatedor, porque se a pessoa falar uma coisa que não faz sentido, imediatamente eu vou questionar a falta de sentido no que tá sendo dito, no que tá sendo apresentado. E muitas vezes, geralmente, quase quase sempre, o esquerdista não consegue explicar logicamente o que ele tá falando. Só nisso você já vai vencer debates da maior parte dos esquerdistas que que estão militando, falando bosta pela internet. Claro, você ainda vai ter que

estudar, ir atrás, se imunir de informação, mas isso também faz parte dessa da parada questionadora. Tipo, eh, quando falam, por exemplo, né, que os homens estão chacinando as mulheres. Se você se deparou minimamente em algum dia, na alguma vez na sua vida com a proporção de homicídios contra homens e mulheres, você vai se perguntar: "Caramba, mas os homens morrem muito mais que as mulheres." Quantas mulheres matam homens então, né? Porque será que é tão pouco quanto falam? e você vai

atrás dessa informação e e talvez você não encontre, mas só o fato de ir atrás dessa informação vai fazer você perceber que a narrativa tá totalmente distorcida e aí você vai ter os dados para confrontar essas pessoas quando entrar no debate dessa natureza e eles não vão ter como responder, porque basicamente é a busca pela verdade. Você sempre vai querer entender, você sempre vai querer saber qual é a verdade. E quando você vai atrás da verdade e quando, especialmente quando você descobre ela, não tem como refutar. Não tem como. Você pode até utilizar estratégias retóricas para convencer o público, né, algumas artimanhas, utilizar algumas falácias, apelo à emoção, eh, fugir da pergunta, sabonetar. Você pode usar isso para

tentar vencer sem ter razão. Só que se a pessoa que tá do outro lado também sabe eh apontar isso, fica muito difícil, né? Então te agradeço aí mais uma vez pelos elogios, meu querido. Tamo junto. Olha só, o Dezen Aku disse que foi assistir todo mundo em Pânico e achou o filme muito bom. Ó, até gesto bigodista

do Lomans na parada. Pois é, zoaram com todo mundo, né? Mas de um jeito, de um jeito que ficou realmente muito bom. Deixa eu ver, gente. Eh, eu queria vou aproveitar também essa oportunidade.

Só lembrando, tá? Aqui é o Q code para mandar live Pixs. Se alguém tiver como fortalecer aí mandando live ps vai me ajudar demais. E aqui para assinar o trage cômico, que também me ajuda muito. Eh, eu vou que eu eu estou querendo voltar paraa frequência anterior de vídeos do canal, porque com três vídeos por semana tem muitos temas que eu realmente não consigo abordar e especialmente eu não tava conseguindo falar tanto das coisas que eu tava assistindo. E é um tipo de

vídeo que eu gosto de fazer. Geralmente gosto assistir uma parada e falar o que eu achei dela. Eh, então hoje mesmo o plano é que tenha vídeo do canal. A gente vai terminar a live e vai ter vídeo fresquinho aí, saindo do forno para vocês assistirem. E se tudo der certo, vão ser vão vou voltar para pros vídeos de segunda a sexta todos os dias, talvez só tentando fazer alguns vídeos mais curtos para intercalar, tipo na terça e na quinta um vídeo um pouco mais curto, que não vai ser o caso dessa semana, porque aí eu vou usar esses dias para colocar os temas nerdísticos. Eu já tava fazendo

isso, só que eu não tava conseguindo produzir o suficiente também para para manter essa periodicidade, né, somando tudo que eu tava fazendo. Mas eu consegui finalmente me organizar um pouco aqui e tal. E aí eu acho que eu consigo retomar esse ritmo. Então já fica o aviso, quando terminar a live, continuem no canal porque já vai ter vídeo novo aí para vocês assistirem. Eh, o Andrew Chris mandou um Prime, ele ele já é um sub da Twitch há 11 meses e disse: "Parabéns, meu querido. Deus te

abençoe muitos anos de vida para continuar botando pr PR pr Olha a mensagem para continuar botando com areia no boutico dos lacrola e destruindo cada vez mais a cultura wok #dante #choremlacrolas muito obrigado, muito obrigado pelo seu primew Chris e também pela sua mensagem. Tamo junto meu querido. Ó, ainda tem gente chegando e se perguntando, né? Aniversário, não é essa mensagem. Eu fui clicar e e subiu uma outra mensagem, mas obrigado aí pela pelo boa trage, Jumaroja, queridíssima.

Mas eu queria mostrar isso aqui, ó. Aniversário do canal ou do Wagner do Eric Comics. Aniversário do Wagner. O canal faz aniversário. Eu eu nem sei de cabeça, tá? Eu sou péssimo com datas.

Mas hoje é o meu aniversário. 7 de junho, foi quando eu nasci, há 34 anos atrás. Sei que a gente tava fazendo brincadeirinhas com com a minha idade, mas para quem quer saber é isso aí mesmo. Estou completando 34 anos hoje. Ah, que mais? Pessoal mandando parabéns

aí no chat, né? O canal é 12 de julho. Então, na verdade, ah, o canal foi criado dia 12 e o primeiro vídeo foi postado dia 13. Então, é isso. O primeiro vídeo do Traj Comic foi postado numa sexta-feira 13.

Se o canal foi dia 12, então é isso. Porque eu sei que começou numa sexta-feira 13. Eu achei que tinha criado na sexta-feira 13 e postado o primeiro vídeo no dia 14, mas então foi foi o contrário. Criou no dia 12 e postou no dia 13. É isso aí.

Não, não faz tanto tempo, né? Não é, não é daqui a tanto tempo. Na verdade, faz tempo para caramba, mas o, o aniversário do canal não é muito tempo depois do meu.

Um cara estranho falou: "Louco, esperava que o Wagner fosse mais novo". É, mas aí você se pergunta como que eu assisti tanta coisa antiga se eu for muito novo, né? A idade não bate se você parar para pensar como é que eu tô há tanto tempo no canal. É só você ver, né, quanto tempo faz que eu tô no canal fazendo as músicas e tal. Se eu já tenho quase quantos anos fazem 14 anos.

Digamos que eu esteja há 14 anos no YouTube. Só de YouTube eu tenho 14 anos. Não dá para ser tão novo, né? Com quantos anos eu comecei a fazer os vídeos? Ah, eu sou. Pois é, então eu sou jurásico no

YouTube, com certeza. Sou da velha guarda.

O And perguntou se vai rolar o churras. Vai, vai rolar. Tá tudo pronto para rolar o churras mais tarde. Com certeza tem que rolar, né, mano? churras de aniversário. É, é de lei.

Que mais? Eu, ó, quem vai direcionar as pautas do vídeo são vocês, mano. Tô acompanhando os comentários. Deixa eu ver se tem mais algum live Pix. Não, o último primew super chat. Então, tô olhando aqui o que

que vocês estão falando nos comentários. Ah, deixa eu aproveitar, ó, que a audiência é tá relativamente grande e quero fazer um apelo só um instante.

Oxe, que que é isso aqui? Ah, tá

já. Bom, tô abrindo aqui, já vou compartilhar com vocês. Enquanto isso, vou conversando. Ô louco, parabéns. Como é que é? Ô

louco, parabéns, Wagner, te acompanha um tempão. Muita prosperidade para ti. Obrigado, Sofia. Muito obrigado, Sofia. Belíssimo nome. Gosto do nome Sofia.

Ah, vai falar sobre Henry Borel. Henry Borel é uma criança que morreu. Eu vi que algumas pessoas me pediram. Eh, perguntaram se eu ia falar sobre isso. Eu ainda não não tenho certeza. Eu preciso

dar uma pesquisada no tema para ter certeza se comentarei. Então, Wagner nasceu em 92. Exatamente. Tá bom. De matemática. Acertou,

miserável.

Esse QR code tá funcionando? Eu espero que esteja. O QR code não tá funcionando. Tem algum um dos Q codes que não estão funcionando? Essa é uma informação bem relevante para mim.

Ó, o que eu tava querendo compartilhar é isso aqui.

Quem joga e futebol, na verdade não é quem joga, quem não joga, mas mas tem o mínimo interesse, mínima curiosidade em começar a jogar. Pô, tem quase 400 pessoas assistindo. Eu eu tenho 20 eh usuários que participam do desafio do convite. Eu eu tenho 20 vagas de convite. Quem quiser adiciona aí o código para começar a jogar o meu código e me ajuda a farmar essas moedinhas aí. Vai ser mais um

presente. Só cria uma conta no EFF e e usa esse código de convite aí na hora de criar a conta. Se você jogar um pouco, me ajuda também, porque quanto mais jogar e fazer umas missãozinha aí, eh, eu ganho mais moeda também. Mas é, pô, é só jogar jogo de futebol. Copa do Mundo, entra no clima da Copa do Mundo, tem e tem a tem esse bagulho aqui, ó.

Pera aí, ó. Pior que vale a pena começar agora, sabe por quê? Se você começar agora, se você começar hoje, você vai ganhar essa carta do Neymar. Ó, você já ganha o Neymar. Um Messi, esse Messi aqui e esse Laminiam, mano. Você já começa botando

Messi, Neymar e Laminiam no seu time. E ainda tem esse firminho aqui também. Acabei de ganhar ele. Então, pô, tem um monte de carta boa aí que você já começa se você criar o jogo agora. Mas eh você pode brincar um pouquinho para entrar no clima de Copa do Mundo. Tem aqui o

torneio que é a basicamente é é para você brincar de Copa do Mundo. Você entra aqui em torneio, entra esse primeiro aqui, escolhe uma seleção e joga Copa do Mundo contra o computador mesmo. Vamos pegar aqui o Brasil, obviamente. Pega aqui o Brasil e já começa aqui, ó. E aí você consegue, eu acho que você consegue, você tem que entrar primeiro aqui. Opa,

caramba, tá dando, tá dando 100 moedas de prêmio. Aí você escolhe o nível, ó. Então, se você é ruim, cara, você pode ser um um merda, um lixo, mas você ganha do nível iniciante. Mano, é impossível não ganhar do nível iniciante. Não tem como não ganhar do nível iniciante, eu acho.

Então, fica a dica aí, né, para entrar na partida, jogar um pouquinho. Pô, ainda ganha umas 100 moedas só fazendo isso aqui, jogando a Copa do Mundo. Não tinha visto que tinham colocado o prêmio. Acho que não tinha. Acho que eles colocaram depois.

[limpando a garganta] Mas é isso, então. Eh, por favor, quem puder, quem quiser brincar um pouquinho, jogar Copa do Mundo no EFB, é de graça o jogo, tá? Parece que eu tô fazendo uma pub, mas é só porque eu quero que você use o meu código. É só usar o meu código que tá de boa. Isso ali não paga nada.

Você baixa o jogo gratuitamente, coloca o código, começa a jogar e pronto. É só isso. Esse é o meu apelo aos senhores. Se tiver alguém aí que que já joga também, quiser me desafiar, eu tô aceitando

à vontade. Caramba, cadê? Aqui voltei pra tela. É EFB o nome do jogo. Bem simples. E o Q

code que alguém disse que tava funcionando e eu fiquei na dúvida, tá funcionando? Coloca o link aqui. Mas nem sei não, não sei que link que eu tenho que colocar. Vocês t que usar aquele código, ó. Ah, eu saí do Pera aí, vou deixar nessa tela aqui mesmo.

Aqui é só usar o código ali de cima.

Fixa o código aqui. Eu nem sei fixar. Manda o código no chat. Tá, pera. Eu vou ter que digitar assim como como vocês fariam porque deixa eu ver. Tudo maiúsculo, né? C

traço CB. Caramba. CBF. CBF. Ó, meu código ma fácil ainda, mano. Tem CBF. CBF F JQ E

J E SS. Tá aí, tá aí no chat o código. Vocês não t desculpa agora. Adiciona lá, faça uma boa. [limpando a garganta] Jogo para mim é é Mine Terrária, o resto é resto. Caramba,

mano. Eu sei que é engraçado, né, o fato de eu gostar de futebol, porque na na minha bolha, pô, seja pessoal do rock, pessoal dos animes, ninguém gosta de futebol, mano. É loucura isso. A maioria não gosta, pelo menos. A gente tá no Brasil e o pessoal não gosta de futebol.

Copa do Mundo. Nem, pô, clima de Copa do Mundo, gente. Menino Nei, menino Nei convocado pra seleção. Nem assim. Que doideira.

Wagner, eu tô fazendo um jogo que você é uma nave e tem que desviar de meteoros. Tu tem ideia do tipo de ã, tu tem ideia do tipo de tiro? Eu já fiz tiro buraco negro e tiro fantasma. Isso me lembra alguns jogos de Space Invaders, né? Acho que que que era mais ou menos assim. Não, não, eu não

era bem assim, na verdade. Mas tipos de tiro, tiro buraco negro e tiro fantasma. Pô, sei lá, né? Se você foi para essa direção, você pode fazer qualquer coisa. Tiro de tiros elementares, né? Água, gelo, tiro

de coisas aleatórias, tipo botão fantasma e buraco negro. Um tiro que é uma super nova. Ã, já que é tudo super poderoso, né? Porque pelo amor de Deus, tiro de buraco negro. Bizarro.

Bom, muito forte, né? Bizarro porque é muito forte. O Rides mandou mais 10 pilas e falou: "O canal nasceu numa sexta-feira 13 pro terror dos lacrolas". A minha beagle se chama Rebeca. Muito fofinha sua beagle. Muito fofinha mesmo.

Wagner também é uma também é uma mocinha como a Zelda. Ansioso pelo álbum novo linkcado com as HQs. Mas você sabe como é, né? Porque Bagle Bagle tem carinha. Se você não avisa, se não tem um um lacinho rosa, às vezes eu coloco uma bandana rosa, uma bandana cor- de rosa e a coleira dela também é roxinha, né? E

mesmo assim quando o pessoal para na rua, geralmente acha que é macho, né? Pergunta: "Ai, qual é o nome dele?" Eh, então assim como o Yorkshire tem sempre cara de fêmea, você sempre presume que é uma fêmea. Beagle é fácil presumir que é um macho, mas ela é uma mocinha muito linda, tá? Muito linda. E agora que você

fala, tipo, você percebe uns traços um pouco mais delicados, assim como da Zelda também. Ela parece inclusive um pouco com a Zelda. Muito linda sua beagle. Adorei. E muito obrigado pela mensagem. Tamamos junto.

Anonimus mandou o 10 pil falou: "Feliz aniversário, Wagner, acompanha o seu canal faz tempo. Não consigo ajudar financeiramente". Pô, você já tá ajudando financeiramente, cara. Muito obrigado. Eh, mas sempre que eu posso estou por aqui para apreciar o conteúdo, principalmente os conteúdos atrasados.

Gente, eh, eu não sei se vocês pensam tipo, ah, pô, eu só consigo contribuir com R$ 10, com 15, por exemplo, a assinatura aqui do canal, a assinatura mais básica é 15 pila. Poxa, eu só consigo contribuir com 15 pila. 15 pilo. Mesmo quem não tá bem de grana geralmente consegue. Porque, pô, você hoje em dia você não paga quase nada com R$ 15, né? Você não compra um lanche no

McDonald's. Na verdade, acho que você não compra um uma batata frita no McDonald's com 15 pilas. Sei lá quanto que tá a batata frita. O lanche do McDonald's hoje tá uns R$ 50, né? Então, 15 pila pode parecer pouco, só que 15 de cada um que tá acompanhando o canal, que pode fortalecer, que pode contribuir, faz toda a diferença. Se se boa parte,

se se todo mundo que tá assistindo a live aqui contribuísse com R$ 15, eu já conseguia eh basicamente o valor de uma puble média, de um Lacrola, que faz com que eu consiga trabalhar com mais tranquilidade, implementar o traj de doc mensal que eu tava querendo fazer também. Eh, então, eh, eu acho que o cara fala: "Ah, não consigo contribuir financeiramente porque ele mandou R$ 10". Mas, cara, R$ 10 já é uma contribuição e tanto, porque pode parecer pouco para você, mas para mim é muito na somatória geral de todas as contribuições, de todas as pessoas que eu alcanço, que eu converso e que poderiam contribuir também. Então, eh, você já tá ajudando para caramba. Que que a gente tem aqui? Marielle,

hã, faz react da mina que disse que era a favor do assalto. Qual delas? A Marcetiburi que falou que tem a lógica no assalto. Obrigado pelo super chat, minha querida Mari, tamo junto. Braba demais.

Mas é dela que você tá falando, é a Marcet Bu. Ah, olha só, tem mais live pics aqui, hein? Tem mais live Pixs. O Max mandou 30 pil e falou: "Parabéns, Wagner. dinheiro para comprar uma bandana nova de um irmão de bandana.

Tamo junto, Max. Pior que, sinceramente, Max, eu uso essa aqui mais por ela ser a marca registrada, porque eu tenho outras bandanas. Eu tenho essa aqui, eu tenho a vermelha que eventualmente eu até uso. Tem que cair uma no chão aqui. Essa aqui também de vez em quando eu uso.

Essa aqui tá um pouco suja, mas nada que uma dá para limpar ela e e usar tranquilamente. Então, ops, bati no microfone. Eu até na dúvida eu uso ela porque eu também já tô meio acostumado. Aí eu já coloco ela e eu me reconheço instantaneamente. tá certinho e tal, que às vezes eu uso as outras e tipo meio estranho, parece que não é tão simétrico, parece que se que que destaca muito, não orna tão bem, mas muito obrigado pelo seu apoio aí para uma mais uma bandana na coleção de um irmão de bandana. Tamo junto. É isso

aí, tem que quebrar padrões, né? Tem que usar bandana e dane-se o que os outros pensam. Clock mandou uma mensagem aqui também, mandou 10 pilot. Tá funcionando. Não acompanho o seu conteúdo atual, mas as suas músicas marcaram muito a minha adolescência. Pulso era a minha

favorita. Car pulso. Caramba. Pulso. É interessante Pulso ser a sua favorita, porque ela praticamente só tinha no Soundcloud, né?

Onde é que você escutou Pulso? Porque ela era muito underground. Tipo, a música favorita dele é uma música bem underground. Essa é uma eu, eu gravei essa música na época que eu era antes do canal, tá? Uma outra banda que eu tinha que chamava Zelda.

Gravei essa música mais umas duas e acho que elas só estavam no Soundcloud ou se tava no YouTube, era tipo no YouTube do canal da banda Zelda, alguma coisa assim. Mas eu gosto muito dessa música também, é da hora. Parabéns, obrigado pela presença nos meus fones adolescentes. Estamos junto, cara. Que isso, pô? Muito obrigado aí pelo seu

apoio. E a Carol Soares também mandou cinco pila e falou que tá funcionando, ó. Tá funcionando o do Live Pix, mas talvez seja esse que não tá funcionando, né? Porque alguém falou que então só se alguém puder confirmar. Não, não tô beitando para fazer assinatura, obviamente vocês podem só entrar no link e não vai assinar instantaneamente. Eu

só quero saber se isso aqui tá levando. Pera aí, eu mesmo posso fazer o teste, né, porque eu fiquei na dúvida agora. Deixa eu ver. Não, mas tá dizendo aqui, apoia-se, tá funcionando. Os dois links estão funcionando, aparentemente.

Aparentemente tá tudo certo. Inclusive vocês vão conseguir ver aqui presente de de aniversário que eu ganhei da da namorada. Ó que fofinho. Me deu uma uma capinha do Dante. Ó que da hora. Aqui parece que tá

com os efeitos muito loucos, né? Mas é por causa do chroma aqui. Fazer a capa do capa do celular do Dante. Ah, deixa eu ver que mais. Teve mais super chat aqui.

Cadê Ner? Nerdos. Nerd. Nerdosmic. Nerdosmic. Acertei, né?

Buguei um pouco para conseguir entender, mas acho que é nerdosmic oficial. Não, não é nerdósmico. Nerdósmico. É, é nerd com cósmico. Nerd com cósmico. Nerdósmico oficial. Agora

eu acertei. Travei. Buguei um pouquinho, mas mas entendi. Legal, legal. Nerdósmico. Achei

legal. Mandou cinco pila e falou: "Wagner, sou muito seu fã. E você?" é muito necessário nessa luta contra a praga W. Você viu que os Lacrolas já estão surtando com o novo Stellar Blade?

Cara, não vi, mas espero que surtem, né? Porque o os Nerdolas estavam surtando com o God of War, que inclusive vai ser o vídeo que vai sair logo depois da live. Eh, mas precisamos, né? E para vocês verem, isso é até interessante. Eu não vi isso aí, mas é interessante, viu, nerdósmico, porque ao mesmo tempo que os lacrolas estão falando: "Ah, eles não gostam de mulher, não aceitam mulher porque estão substituindo cratos por uma mulher". A

Nerdolada tá feliz da vida com o lançamento de um novo Star, de um novo Stellar Blade que é protagonizado por uma mulher? Não faz sentido, né? Mas é porque é uma franquia nova. O jogo foi concebido para ter uma mulher, especialmente uma mulher bem gostosa, que aí é mais legal ainda, né? Ah, mas é isso, muito obrigado pela sua mensagem, tamo junto.

Leonardo B mandou 10 pil e falou: "Primeiramente, parabéns pela persistência, honestidade e dignidade, pela evolução do canal. Segundamente, tem catarse pra edição 2 do Dante. Assina o Apoia-se da Nerdodola Comics e ajudei no Catarise do Caveirão também, cara. Eh, Leonardo, muito obrigado por todo o apoio. Eu vejo que você está sempre presente nas lives e e contribuindo muito. Então, muito

obrigado por ser uma das pessoas que tá ajudando a fazer o projeto da Nerdola Comics se tornar real. Sim, existe o Apoia-se. Deixa eu ver se eu tenho aqui por um acaso Q code direto para ele. Eh, eu consigo criar. Pera aí.

Dante 2 apoia.c/dante 2. É bem simples o o link, mas eh por que não, né, colocar aqui? Deixa só eu colocar mais uma frescurinha aqui. Cadê?

Oxe. Ah, tá aqui. Ué, tá, tá aqui. Criar

aqui. QR code pro Dante 2. Fiz ao vivo, ao vivaço. QR code pro Dante 2. Para quem quiser apoiar é apoia.c/dante2.

Bem simples, mas você pode apontar o Q code. Acho que tá funcionando. Deixa eu testar, né, que eu acabei de criar ele. Vou testar aqui também agora. Vamos ver. Parece que tá

funcionando. Funcionou perfeitamente. E aquilo, meus queridos, eu preciso muito que vocês continuem apoiando o Dante para conseguir lançar. Eu, como eu falei, eu vou precisar de uma base fixa na casa dos 600 leitores, que 700. Se tiver essa base de leitores fixos, eu consigo continuar lançando Dante para sempre, mas eu preciso chegar nesse número. Ainda não cheguei. O primeiro

lançamento foi um sucesso absoluto, eh, mas ainda não chegamos nos 600 leitores fixos e eu preciso muito disso. Então, quem tiver como apoiar ainda estamos precisando de mais apoio aí no Dante 2 para conseguir, porque esse sim é um projeto mais caro. Se não tiver um um apoio massivo da comunidade, não sei como que eu vou fazer. Vou precisar de fazer reajustes para conseguir talvez continuar lançando, tentar mais um pouco. Mas senão senão, cara, a gente não tem como, não tem de onde tirar dinheiro para ficar bancando a Dola Comic se o público não continuar engajado. Então a gente precisa muito do

apoio de vocês. E muito obrigado, Léo, porque eu sei que você é um cara que tá apoiando bastante. Que mais? H makeout mandou dois pila e falou: "Vi o escândalo Lego do Lego nos Estados Unidos? Vai ter react." Eu não faço

ideia do que que você tá falando, makeout. Não faço a mínima ideia, mas eu vou. Que que eu escrevo aqui? Escândalo Lego Estados Unidos. Como eu pesquiso isso? Escândalo Lego. Eua,

o escândalo do Lego está se tornando extremamente não sei o quê. Foi há uma semana atrás. Aá respondeu para mim: "O o recente escândalo do Legro nos Estados Unidos envolve uma disputa milionária sobre uma coleção rara e alegações de corrupção policial. A polêmica gira em torno de uma loja da franquia Bricks eh Mini Figs no Oregon. A polícia americana de a polícia de American Fork em Uta e o popular youtuber investigativo Reckless Ben.

Ah, tá. A a polêmica gira em torno desses elementos. Não, não faço a mínima ideia, mas, mas ok. Aparentemente tem alguma coisa aqui. Eu deixei separado para dar uma pesquisada e aí vamos ver, né, se rola transformar em conteúdo. É que você

falou, vai ter react, então alguém já deve ter feito vídeo sobre isso, né? De repente eu vou atrás desse vídeo aí que você tava sugerindo react, mas valeu aí pelo apoio, tamo junto. Pardola Games mandou o cinco pila, falou: "Tu curte Drun and Bass? Faz um um drone and B com uma banda, pô. Nem que seja um um metal drone and B.

Ah, cara, que não a gente faz Eu não sei, você tá falando em fazer um, eu não sei do estilo exatamente, tipo, é só baixa e bateria mesmo a ideia. Baixa bateria, o quê? Não, não, não pode ter mais nada. Eu não sei, eu teria que dar uma olhada também, porque não é o que eu que eu costumo escutar, confesso. Eu gosto de baixo, gosto de bateria. Sempre

tem baixo bateria nas nossas músicas, mas mas uma uma produção focada nisso, vou ter que dar uma olhada, mas vou separar aqui também, viu? Estamos junto, meu querido Pardola Games, tamo junto. Em mandou R$ 27 e falou: "Parabéns pelo aniversário, Wagner. Queria a tua opinião sobre a lei de Goiânia que obriga homens a ceder o banco do ônibus para mulheres, viu isso?" Eu acho isso completamente ridículo.

Eu acho isso é um gênero, né? O pardola Games falou: "É um gênero, gênero de música". Eu vou, tá, eu vou separar esse gênero para ver. Grun and best. Grand Brasil.

Eu não sei porque na minha cabeça e eu eu penso em uma coisa meio blues, meio soul, é porque soa como A&B, né? Mas não deve ter nada a ver. Depois eu vou dar uma olhada nisso aí. Ah, agora sobre essa lei, eu acho ridículo porque isso é mais uma vez a morte do cavalheirismo, né? Tipo, o o feminismo matou o cavalirismo, porque o homem não pode fazer nada, porque a mulher é empoderada, ela pode tudo e se o homem faz alguma coisa, não é mais que obrigação. E quando as mulheres viram

bando de [ __ ] mimadas e e que não valorizam o trabalho do homem e o papel do homem na sociedade, quando ou em outras palavras, quando elas não são mais damas, quando elas deixam de ser damas, quando elas preferem ser piranhas e, enfim, né? eh usar. Bom, vocês entendem, né, o o que que virou a mulher moderna. Eh, quando a mulher vai para essa direção, ela não sendo mais uma dama e sendo, eh, o tempo inteiro crítica ao masculinismo e a e etc, né? E e isso fatalmente vai também acarretar na crítica ao a cavalheirismo.

O homem perde a razão para ser cavalheiro. Então, por que que eu vou me levantar para se meu lugar por uma mulher que é empoderada, que é a militante, que ela pode fazer tudo que o homem faz, que ela não reconhece nenhum nenhuma virtude masculina, que ela acha que eu sou um abusador potencial, por que que eu vou ceder o meu lugar para essa pessoa? Então, o feminismo matou o cavalirismo e aí na com a morte do cavalheirismo, você tem o estado mais uma vez entrando no meio da negociação e falando: "Não, agora você vai ter obrigação". Porque o cavalheirismo também tem a ver com isso. Eh, quando você faz uma gentileza porque você decidiu ser gentil. Então, a

se você é obrigado a fazer uma gentileza, não é uma gentileza. Aí realmente se torna apenas uma obrigação. Você não tá fazendo porque você é legal, porque você é uma pessoa boa, porque você é gentil, porque você é cavaleheiro. Você tá fazendo porque se você não faz, você vai preso. Para mim isso é horrível, horrível, horrível, porque é mais um prego no caixão do cavaleirismo. Então

eu acho isso uma merda, realmente uma merda. Mas muito obrigado pela sua mensagem, viu? R$7,90, pô. Brava demais. Tamo junto, M. Valeu, querida.

E, e, e, e só para, para constar, para pontuar, digo isso como um cara que gosta de cavalheirismo, tá? Sempre abro a porta do carro para minha mulher, sempre quer e eu pago a conta no restaurante, no jantar, sempre que eu posso também me levanto para sair do lugar, mas eu acho que isso tem que ser algo que parte de você e especialmente se você sente que é com uma pessoa que merece esse tipo de tratamento. Agora, quando é imposto pelo estado, vira uma merda. Eduardo Lima Oliveira mandou 10 pil falou: "Fala Wagner, passando só para deixar meus parabéns. Muito obrigado por todos esses anos de luta contra a esquerda. Você faz a diferença. PS:

quando vou te ver cantando música de anime de novo?" Em breve. Pega esse spoiler. Em breve. Vai ter um especial aí rolando muito em breve, talvez antes que você imagina. Eu não

sei quando, é só ficar pronto. Na verdade, eu já até gravei, mas vai rolar um remember aí em pouquíssimo tempo. Valeu, Eduardo Lima, tamo junto, cara. Muito obrigado pelo seu apoio. Ã, que mais? Makeout mandou 10 pilo.

Falou: "Eu vi o react do Ason Gold. Isso explodiu lá. Man, é melhor que filme. São 3 horas de conteúdo e vai ter parte três. Corrupção, planos para acabar com loja, etc. Foi muito doido.

Tá, ó. Faz, você quer que eu faça react de um vídeo de 3 horas de duração em inglês? Você sabe que é impossível, né? Mas eu posso pesquisar o tema e entender a história e de repente trazer aqui pro Brasil. Sim, darei uma olhada, tá? Já tá separado

aqui na aba, então realmente darei uma olhada. Tamamos junto. O Léo mandou mais 20, falou: "Ah, o Ariel do Combo Infinito tentou lacrar para cima dos nerdolas e errou o feio. Achou que a galera reclamaria dos protagonistas das protagonistas femininas do Star Brage e Resident Evil Veronica, a Claire que estão lindas. O cara foi brifado.

Não é uma surpresa, né? O cara, o pessoal do combo infinito do eh do negócio do Giga lá, né? Que ele odeia vocês também ou por, né? Meu Deus, os caras que falaram isso. O pessoal do combo infinito não me surpreende que esteja lacrando. Não conheço

praticamente nada do trabalho deles, mas o pouco que eu conheço, né, convenhamos, não é a melhor coisa que eu já vi pela internet. Mas enfim, eh, vou dar uma olhada nessa nessa treta aí, porque eu nem tô sabendo do da continuação de Stellar Blade. Até hoje eu não consegui jogar Stellar Blade. Tenho que dar uma olhada. De repente esse jogo entrar na promoção uma hora. Eh, e se eu tiver um pouco de

tempo, né? Se se eu tiver mais tempo para jogar também, porque jogo de nerdola, aparentemente tem que prestigiar, né? Mas tamo junto, Léo. Muito obrigado por mais esse super chat dando apoio aqui. E a Tati Ratita mandou o seu clássico primeir há 22 meses sendo sub da Twitch. Muito obrigado pela

força, minha querida Tati, brabíssima. Que mais? Vamos ver se teve mais live picks nesse meio tempo. Teve. O Uit mandou 30 pila e mandou: "Parabéns, parabéns." Muito obrigado,

meu querido Uit. É nós. Valeu aí pela força. Eh, deixa eu colocar de novo aqui. Só lembrando, né, que aqui é para quem quiser apoiar o projeto do Dante 2, mas voltaremos pro Live Pix. Aqui é para

quem quiser fazer o seu Live Pix. Eu deveria colocar um símbolo de Pix ali para ficar mais intuitivo, porque tá o símbolo do Streamyard, né? Mas tudo bem. Eu comecei, não zelei ainda, mas até onde eu joguei achei jogaço. É difícil, mano. O difícil da vida

adulta é que a gente não tem mais tempo, né, para ficar jogando o dia inteiro. Sinto falta de quando eu podia ficar o dia inteiro jogando o jogo. Última vez que eu fiz isso foi quando eu me preparei para jogar até zerar o Homem-Aranha 2. E ainda foi aquela bosta, né? Aquela bomba do caramba, mas sinto falta mesmo.

Deixa eu ver que mais que vocês estão falando. Ah, ah, a Emou, né, comentou o meu comentário sobre o negócio da obrigação da do homem se levantar. Perfeito, Wagner. A partir do momento que o estado entra para ditar comportamento, a sociedade já era. Eu como mulher acho isso bizarro.

Tamo junto, Emy. É isso mesmo. E o Andrew ainda falou, né, que isso é mais sobre submissão do que sobre bom comportamento. E o pessoal fala, né, que o o um dos grandes problemas foi que o feminismo conseguiu colocar o estado na intermediação das relações, fazendo com que a mulher dependesse cada vez menos dos do homem. E e porque eu tenho o estado ocupando as funções que o homem deveria ocupar e isso fez com que elas valorizassem menos suas relações, fez com que os relacionamentos fossem mais frágeis. Então você tem números de

divórcio explodindo, né? Muito divórcio, cara. Tem números bizarros assim. Se eu não me engano, em Portugal chegou a ter eh dois a cada três casamentos terminam em divórcio. Dois a cada três. Você tem

mais chance no momento que você se casa, você tem mais chance de terminar aquele relacionamento do que ficar junto pra vida inteira. Ó, olha o tamanho do absurdo, mano. Quão, quão maluco é isso, né? a maior parte dos relacionamentos terminando em divórcio. E isso é um reflexo, né, do avanço do feminismo, especialmente do estado, eh, não só contribuindo, mas incentivando para que chegasse nesse ponto. Olha,

mano, olha esse super chat. Só a cor dele já se destaca, hein? Vermelhaço. André Brasil 150 pila. Parabéns, guerreiro. Cara,

como que eu como que eu rejo? Como que eu agradeço? Muito obrigado, André. Muito obrigado mesmo pelo seu presente de aniversário. Estamos junto demais.

Eh, chamou atenção aqui, viu? Super chat vermelho entrando ali. Não, não, não vejo toda hora essa cor aparecendo na minha tela. Muito obrigado, cara. Muito obrigado mesmo e valeu demais pelo apoio. Bom, eh, também teve mais super

chat aqui do Dezen Aku, mandou K Pila, falou: "Parabéns, Wagner, feliz aniversário e um grande abraço para você, meu amigo. Valeu por quase sempre dar uma atenção lá no Insta. Tamo junto. Faço o que posso, né? faço o que posso.

Às vezes eu fico um um bom tempo assim, sei lá, umas semanas sem ver direito o Instagram e as coisas vão acumulando, mas sempre que eu consigo, eu tento dar um salve lá também. Tamo junto, cara. Muito obrigado pelo apoio. Ó, o André Brasíli ainda mandou isso aqui, ó. Tem live Pix? Não, aqui. Esse

aqui é o QR code pro live Pix. Se você quiser fortalecer, além de tudo, mandando um Live Pix, que realmente é ainda melhor do que o super chat. pelo fato de que o super chat o YouTube come uma parte, né? No Live Pix eu acho que o o percentual é bem menor, então, tipo, o dinheiro vai mais chega mais inteiro na minha conta. Mas tá aqui para quem quiser mandar live ps QR code na tela tinha que ter um um lugar que avisa, né?

Aqui isso aqui é é ele é automático do Streamyard e não tem uma legenda. Seria bom se tivesse esse aqui. Tem uma legenda porque é outra coisa. foi feito a parte, mas esse aqui não tem, mas é o Live Pix. Vou de tempos em tempos eu avisando.

Valeu, meu querido. E o Makeout mandou mais um aqui. Ele falou: "Recomendo até mesmo para tu assistir ela porque é muito bom, precisa nem virar conteúdo. A legenda do vídeo original em PT parece estar OK, apesar de automática, mas eu sei que muita gente usa o canal como podcast." Então, esse é o problema. O problema de reagir

a conteúdo em inglês não é eu fazer o react, é a pessoa que tá escutando react e que não é fluente em inglês e que não vai não vai conseguir acompanhar. Então, geralmente precisa fazer a dublagem para se tornar mais acessível. Essa é a dificuldade, sabe? Mas até tem alguns vídeos que estão saindo com aquela dublagem automática que que às vezes nem é tão ruim, mas o além desse problema ainda é o fato de que é um vídeo gigantesco, né? Você falou que são 3 horas de conteúdo, então é difícil, mas sim, eu daria uma olhada.

Paradola Games também mandou aqui mais dois pil falou pêndulo. Ah, water color the Tempest, melhor banda de drun and. Tá, vou. Beleza. Deixa eu anotar o nome das bandas aqui, então.

Tá? Depois darem uma olhada. Deixa eu ver que mais que vocês estão mandando por aqui. Então, eu tô ficando de olho em tudo que é lugar. Um, uma tela tá me mostrando o que que tá vindo pela Twitch, outra no YouTube, outra no Live Pix, mas tá dando para para monitorar tudo.

Olha só, Léo mandou mais uma aqui, ó. fiz fiz marketing propaganda em de 98 a 2001 e ainda não era focado tanto em ideologia e sim em mercado, mas já tinha professor que esquecia o motivo do curso, né, que era o cliente. Eu creio que de lá para cá só piorou e por isso a mídia virou o que virou. Cara, eu fiz design, né? E e já tinha um pouco. Na época que eu fiz também não

era tão absurdo, mas já tinha já tinha umas lacradas assim, sempre tinha um direcionamento para uma pauta ideológica. Inclusive, eu lembro que no meu trabalho de fotografia parece que assim tinha é aquela aquela clássica de, pô, se você quer ganhar nota, você quer eh passar da matéria, você tem que esquerdar, né? que eu lembro que em um trabalho de fotografia eles estavam pegando fotos históricas e mostrando, a gente tinha que recriar uma foto histórica em nos moldes contemporâneos. E aí eles eh como exemplo, o professor mostrou várias fotos históricas e elas eram todas meio de esquerda. Era tipo, sabe, a foto clássica dos Panteras Negras e tal. E aí até foi dessa que eu

fiz uma releitura, só que colocando as minorias. Eh, então eu fiz um trabalho bem bem lacradorzinho e passei. [risadas] [suspirando] Eu acabei não me informando, né? Não concluir o curso. Eu eu parei ali no TCC porque justamente tinha que ficar encontrando desculpa para qual é a qual é a relevância do seu trabalho de design gráfico pra sociedade.

Aí tinha que fazer uns bagulhos tipo, não, porque sei lá, fomentar reciclagem. Eu lembro que eu fiz um de reciclagem também. Eh, não lembro para qual curso que era, mas tinha um monte de coisa assim que você tinha que inventar umas coisas, dar umas lacradas, porque aí o você sabia que, né, tinha muito mais chance do professor gostar e tipo, ô, isso aqui que você fez é realmente importante. Eh, então eu eu imagino que no marketing propaganda não era tão diferente. E olha que tem faculdades bem piores que essas, né, em questão de de proselitismo político de extrema esquerda.

Mike Papaalfa não, Mike Papa Alfa, obrigado pelos seus 10 pila. Mandou aqui: "Primeira vez uma live sua, mas sempre vejo seus vídeos. Feliz aniversário, pô. Muito obrigado. Primeira vez já mandou um super chat.

Tamo junto, meu querido. E olha só, logo mais tem vídeo, tá? Eu sei que domingo não tem saído vídeo, mas hoje vai sair. Então vocês já estão avisados para não perder. Olha só. Opa, o André Brasil mandou

aqui, ó, presente para ti, guerreiro. Live Pix, caramba, mais 250. Que isso, André Brasil? Mais uma vez, pô. Muito obrigado, gente. E eu preciso falar, né?

Eu sei que é soa muito piegas, talvez até às vezes e e até um pouco repetivo porque eu já falei antes, mas de verdade, velho, o apoio de vocês é sensacional, porque vocês sabem, tipo, vocês vêm eh praticamente não tem mais puble de anunciantes nos vídeos do canal TR comico. Se vocês repararem bem, as últimas publes que estão saindo nos vídeos são publes do meu próprio trabalho. Então, eu tô divulgando a assinatura do canal, eu tô divulgando a HQ do Dante, eu tô divulgando a Nerdola Comics. A única PB que eu ainda tenho neste momento é a do Cleverson. É, é o único, né, que inclusive voltou aí esse mês e tava presente aí na live, que é um outro cara, pô, firmeza demais, sempre fortalecendo, sempre apoiando os nerdolas. Então é o Cleverson e vocês,

né, financiando o canal. Hoje em dia, basicamente, eu tenho clever sem em vocês. Eu, a pública eu faço é pr contar com o apoio de vocês pro pros pro tô oferecendo, porque eu tô trabalhando, né, pra live exclusiva na assinatura, pro traj de comic corresponde exclusivo da assinatura, pras HQs que eu tô fazendo, eh, para apoiar o o Dante, para apoiar o Caveirão. Então, se vocês não não engajassem dessa forma, se não fosse um público tão engajado, não tinha como continuar fazendo isso, sabe? Então, muito, muito, muito, muito, muito, muito obrigado.

Vocês fazem toda a diferença. André Brasil, cara, eh, eu não tenho palavra para agradecer, de verdade. Muito obrigado mesmo por toda essa força. O Jean também mandou um live Pix de 10 conto, falou: "Salve, curto muito as suas ideias, partilho muito delas. Siga firme e coerente sempre. Com certeza.

Não tenha dúvida, né? Até porque isso é uma outra coisa, né? Eu nunca consegui, cara. Eu eu, pelo que eu me conheço, eu sinto que eu seria muito frustrado se eu fosse aquele criador de conteúdo que é só um personagem. Todo mundo pensou no Felipe Neto agora ou fui só eu? [risadas]

Porque, cara, eu eu não consigo, tipo, para eu sinto que seria tão que a minha vida seria tão bosta. Eu podia estar ganhando muito mais dinheiro. Eu podia estar ganhando muito mais dinheiro. Tipo, qual é a parte boa? Pô, financeiramente minha vida tá super bem resolvida, super resolvida. Mas todo dia

eu tenho que vir aqui gravar, ligar a câmera e me comportar que nem um [ __ ] defendendo umas coisas que eu não acredito, fazendo um vídeo falando: "Meu Deus, são um recorde de feminicídio, gente, porque o feminicídio, os brasileiros, os homens do Brasil estão, estão perseguindo, estão chacinando as nossas mulheres, tipo, sabendo que isso é uma lorota, que isso é uma bobagem, que não sem acreditar minimamente e vir aqui fazer esse espetáculo, esse sensacionalismo, tipo sendo falso com vocês. trans mentindo para vocês. Eh, ou pior ainda, como faz o Felipe Neto, né? Tipo, abrindo um negócio de focado no público infantil e lacrando e e e fazendo, sabe? Vou fazer aqui uma série do Minecraft zoando Bolsonaro pras crianças.

Eu eu não conseguiria, mano. Eu ficaria muito perturbado. Eu acho que eu, cara, assim, isso faria mal pra minha cabeça. Eu tenho certeza. Faria mal. Eu não

conseguiria dormir tranquilo à noite, sabendo que no outro dia eu vou me levantar para para de novo fazer um personagem que defende coisas que eu sei que estão erradas. Simplesmente não dá. Não dá. Eu eu não consigo fazer isso. Então eu só tenho essa forma de produzir conteúdo, sendo o mais autêntico possível, conversando com vocês da mesma forma que eu conversaria se a gente tivesse, pessoalmente, se vocês tivessem, viessem aqui no churrasco de aniversário que vai ter logo mais, vocês iam encontrar o mesmo Wagner que vocês vêm no YouTube. Mesma

coisa, porque eu não consigo simplesmente fazer um personagem para esse tipo de de produção. Tipo assim, eu consigo fazer um personagem se eu for fazer um filme, se eu for fazer uma série, se eu, né, se fosse esse o caso, atuar para fazer um personagem realmente interpretando alguma pessoa que não tem nada a ver comigo. Agora, para fazer esse tipo de conteúdo, de opinião, eh, falando o que que eu acho sobre assunto X ou Y, é muito zoado, é muito escroto, porque aqui sou eu, né? Aqui eu não quero ser um personagem viver, tipo, porque isso é meio que transformar e e e é aquela, o pessoal até tem essa expressão, né, que foi usada até no vídeo do Felka recentemente, se perdeu no personagem, porque você cria esse personagem e em algum momento isso deve fazer tão mal pra sua cabeça, isso realmente deve te deixar tão louco que em algum momento você deve meio que começar a se confundir. Talvez isso é especulação pura, tá? teoria, mas

todo mundo meio que sabe que o Felipe Neto não era lacrador, ele não era esquerdista. Na verdade, ele era bem conservador, reasta, e ele próprio já admitiu, né, que ele tinha influência, pô, ele fazia vídeo descendo pau no nos petistas, vídeo com humor negro, piada politicamente incorreta. Então ele ele claramente tava emulando esse personagem para ficar de boa com o pessoal da BF People, mas talvez chegue em algum ponto que ele comece por justamente por por pra cabeça dele, sabe, criar esse esse essa complexidade, esse complexo existencial do tipo você não é essa merda, você não acredita nisso, você tá indo lá e e mentindo, enganando as pessoas. para ele não se sentir tão mal, tão podre com isso, ele deve em algum momento tentar: "Não, mas eu acredito sim, não, mas é, mas eu eu acho que é isso, mas eu mudei, mas eu amadureci, eu cresci". Eu acho que ele tenta se enganar. Então, deve ter um pouco desse

processo de autoengano, de autossabotagem, de você sabe qual é a coisa certa, mas você se convence de que a coisa certa é errada e que a coisa errada é a certa, porque simplesmente isso vai te dar mais dinheiro e você entra nessa loucura e aí você se perde no personagem, porque era um personagem, mas você se perdeu nele. Você chega num ponto que você já não sabe o quanto que é um personagem, o quanto que você virou essa bosta desse personagem que você construiu para ganhar dinheiro. [ __ ] eu não desejo isso para ninguém e definitivamente não não tinha como dar certo para mim uma coisa dessas. Só só de de idealizar isso já parece enlouquecedor, velho. Olha só, o Max falou: "No caso dos Legos, já tem canal ã em PT, né, em português que falou sobre isso. Fancul

fez um breve resumo. Segundo ele, entretenimento de alta qualidade. Ah, pô, beleza. Então, agora eu já tenho até uma referência aqui no Brasil para dar uma olhada. E os vídeos do Peta geralmente são curtinhos, né? Então vou

ver sim. Vou vou dar uma olhada no vídeo dele para tentar entender mais ou menos o que que tá rolando.

Deixa eu ver se teve mais. Eh, tem mais live picks aqui. Tem um live Pix do White Chess. Ele mandou. Tá, mas eu não sei se eu posso compartilhar esse porque aí é é tipo político demais.

Deixa eu ver, ó. White chess, eu vou ver o seu comentário, vou ver o que que eu consigo responder daqui para não para não desvirtuar a live demais. Hum.

Caramba, no final da mensagem ele falou: "Você acha que é válido começar um canal do zero de conteúdo político independente no YouTube?" Obviamente, eu acho que é válido. Eu acho que é válido. A questão é como, qual vai ser a sua abordagem, né? Mas é válido. E e cara, é o que eu

falei, se você se você for um bom comunicador, se você tiver a verdade do seu lado, você consegue produzir um bom conteúdo. Eh, o difícil, talvez hoje em dia, na verdade, não tem nada a ver com com conteúdo político. Eu acho que o difícil é você conseguir num primeiro momento se destacar, mas se você já tem alguns contatos, obviamente isso deve facilitar. Agora, sobre essas dúvidas que você tem aí, né, sobre o o o projeto que você tá participando, pelo que eu ando ando observando, é um projeto que não tem muito espaço para esse tipo de dúvida e de questionamento. E a política, infelizmente, ela é muito assim. Geralmente é tipo você, se você

tá num se você realmente tá dentro da política, você meio que tem que abraçar aquele lado, senão você é um traidor, senão você é espurgado, senão sabe? Então é é complicado. Por isso que eu nunca quis me filiar. realmente a um partido, a um grupo ou outro. Mas o mais importante no fim das contas, meu querido, é você tá de você tá bem com a sua consciência, que é sobre exatamente sobre o que eu tava falando aqui.

Eu não consigo eh abrir uma live e gravar um vídeo mentindo para vocês. Eu não consigo. Ia ficar perturbadíssimo com isso. Eu não consigo. Só porque e e vocês percebem porque, pô, volta e meia eu discordo dos nerdolas num geral. né? Em lives mesmo,

às vezes os nerdolas estão achando um filme uma bosta. Eu gostei do filme, eu não vou falar: "Ah, eu gostei". Só porque todos os Nerdolas estão dizendo que gostaram ou que eu ou falar que eu não gostei porque tá todo mundo tacando pau no filme. Eu vou falar o que eu realmente achei. Pode ser que a minha opinião eh seja diferente da da opinião da maioria.

Acontece, né? A gente não vai concordar em todos os tópicos, mas eu preciso falar o que eu realmente penso, o que eu realmente achei. Se eu achei o o filme legal, divertido, se aquilo, se me empolgou, se eu gostei, se foi uma boa experiência para mim, eu não posso esculhambar o filme só porque tá todo mundo esculhambando também. Eu prefiro então não falar se for o caso. Se se for o caso, porque a gente já tem um monte de pauta para tratar.

Então, se for o caso, não falo, mas geralmente eu acabo falando, né, do dos principais lançamentos, pelo menos até por causa das lives da liga e tal. Ah, mas eu preciso ser verdadeiro, ser autêntico, senão aquilo aquilo me corrói de alguma maneira. E aí você tem que ver como que essas coisas funcionam para você, né? Se tem algo te incomodando, se você tá se sentindo, hã, se você tá tá tá questionando se tá indo pela direção correta, o mais importante é você saber se se o que você tá fazendo te mantém em paz consigo mesmo. O Léo mandou um mais cinco pila falou: "Nerdola verso é só é real porque o universo nerd foi tomado de nós." Como

dito no último vídeo, reagindo ao migrante nerd, não somos modinhas, somos uma gang, cara. Mas é exatamente isso. Exatamente. O migrante Nerd sintetizou muito bem. Eh, para quem não viu o vídeo, né? Ele falou que basicamente a

gente criou a Nerdola Comics porque o universo que de cóics que já existiam foi roubado da gente. A gente passou décadas financiando essa indústria para de repente chegar um monte de militante suvacuda de cabelo colorido e sem sobrancelha e sabe não binários, caramba, e falar: "Essa merda agora é nossa e a gente vai usar para vender a nossa pauta de crianças trans que [ __ ] é essa, mano? Eu tô vendo indo pro cinema ver um filme do homem-aranha e tem um negócio lá falando que que defende que que criança faça transição e mude de sexo. Não dá, né? Não dá. Não tem como. Então

a gente precisou. Realmente nós somos a contracultura. Nerdola comics é é total contra cultura.

Deixa eu ver aqui mais que vocês estão falando. Hum. Vídeo capitão. Sensor Giga. Giga. Como

assim? Só só mandou um Giga. É, então o Giga é engraçado, né? Eu acho que eu e o Giga somos os que mais, tipo assim, eh eventualmente a gente discorda da opinião majoritária dos Nerdolas. E e ainda assim a gente discorda muito um do outro também.

Às [roncando] vezes o Giga acha um negócio uma bosta, eu acho bom. Às vezes ele acha incrível, eu acho qualquer merda. E tá e e mas mas eu gosto disso. Eu gosto do fato de que ele vai falar o que ele achou e eu também. E a gente não precisa concordar. E continua sendo

amigo, se respeitando. Amigo, amigo, não só colega. É uma amizade, é um amor. Se eu falar que é só uma amizade, vocês sabem, né, como é que é o giga. Enfim.

Bom, me bateu rapidamente a curiosidade aqui de ver se eu recebi alguma se alguém usou o meu convite. Eu não sei se eu consigo ver isso agora, porque eu acho que não. Do do EFB ainda tá como com zero convites lá, mas enfim, só para lembrar vocês, tá? Quem quiser nessa Copa do Mundo brincar de jogar futebol um pouquinho, só para entrar no clima da Copa, baixem o Efoball, que é um jogo de futebol de graça, é gratuito. Não, não paga nada para baixar e jogar o eFoball.

E usa o meu código ali, ó, seu código de convite. Usa meu código de convite na hora que você criar a conta que aí eu ganho umas moedinhas. Beleza? Vocês me ajudam fazendo isso aí também. Quem não pode contribuir aí com live, com live Pix, com super chat, com Prime, pô, manda um convite lá no no EFF. Usa o meu código para criar sua

conta no Efoball, que já vai ser o meu presente de aniversário. Vamos ver que mais temos aqui.

Eu acabei de receber uma mensagem. Eu vou vou vou expor, vou dar um exposed na equipe traj de cômico, porque eu tinha falado pro You colocar a TAM e lançar esse vídeo hoje e eu já tinha avisado que sairia hoje. E ele tá todo dia acordando tarde e só depois mandando: "Putz, acordei só agora, foi mal". Ele já sabe que ele vai acordar tarde, ele não deixa o negócio pronto antes, mas ele ele mandou aqui, ó, perdão, não conseguia a tempo, tô fazendo agora. já ia atrasar o vídeo, mas aí eu falei para ele, faz a tam, coloca lá que eu só vou lançar o vídeo depois que eu terminar a live, porque senão vai lançar a live, vai lançar o vídeo enquanto eu ainda tô em live e vai ser estranho. Eh,

então dessa vez ele se safou, esse safado. Mas já ia atrasar mais um vídeo. Vocês podem não ter notado, mas o último atrasou meia hora. Por quê? O vídeo já tava pronto, gravado, editado no YouTube, mas tava sem tamb.

Fazer o quê, né? Ah, pois bem, deixa eu ver se tem mais comentários aqui. Que mais que a gente pode conversar? Ã, olha, chegou mais, chegou mais live picks. A Mari mandou 20 pila e falou: "Feliz aniversário, que Deus possa abençoar você sempre. Eu

espero em breve comprar as HQs pro meu menino." Olha que que da hora. Que bonitinho [risadas] começar introduzindo seu menino no universo nerdola mesmo, né? Fazendo com que ele receba HQs sem lacração. Muito legal, Mari. E obviamente vai ser muito

bom contar com o seu apoio no nosso projeto. E também muito obrigado pelo pelos pela sua parabenização do meu feliz aniversário e e pelo Live Pix. E o Reds também mandou um live Pix aqui de 10 pila e falou: "Wagner, mesmo na internet você consegue transparecer a pessoa íntegra do bem querida que você é. Eu não sou pagu influenciador e artistas em gerais, mas você com certeza seria um grande amigo. Tudo que você recebe dos seus seguidores e patrocinadores é muito merecido, fruto de muito esforço e resultado da sua honestidade e capacidade de argumentar e se posicionar sem medo. Caramba, mano,

vocês são muito fofos, cara. Mas é o que eu tô falando, eu acho que assim, eh, geralmente esse fenômeno dos criadores de conteúdo do YouTube, ele criou essa relação muito mais próxima, né, da do pessoal com com as pessoas que você acompanha. Porque, basicamente, eu entendo que eu ocupo a função que antes os programas de televisão ocupavam, né? Hoje em dia, muita gente prefere, ao invés de assistir um noticiário, assistir um vídeo do trajômico para se informar através de mim, porque eu vou ter compilado algumas informações, eu vou passar uma visão mais verdadeira daquele assunto, não vou tirar todo o viés da grande mídia e mostrar o que realmente aconteceu. E a pessoa então se informa através de mim ou pega um pouco das minhas opiniões ali para elaborar as próprias, mas eu tô meio que ocupando esse espaço. Só que antigamente você

tinha uma distância muito grande, né? É e o a distância entre você e a pessoa que você estava vendo na TV era imensa. É claro que teoricamente ainda existe essa distância, né? Porque pessoalmente a gente não se viu, mas simplesmente, cara, eu tô vendo a mensagem do Rids, eu tô respondendo, eu tô interagindo, tô conversando diretamente com ele e ele tá representando várias das outras pessoas que estão aí no chat, que também pensam a mesma coisa, proximidade muito maior. E e realmente vocês me vem de uma forma muito mais autêntica e espontânea. Eu

não tô lendo um teleprompter, eu não tenho um discurso decorado, eu não tenho, sabe? Eu eu simplesmente ligo a câmera e começo a falar o que eu penso, o que eu acho e abro a live e começo a conversar com vocês. Então, existe uma relação de amizade até. E realmente existe, porque tem gente que aparece sempre nas lives, que tá sempre no chat, que eu já reconheço pelo esse perfil ali, Azuca, eu eu reconheço, vejo a fotinho sempre presente nos comentários. A Vanclea também tá sempre presente. Eu

vejo a foto dela, eu já reconheço o próprio Léo. Então tem muito, muito perfil que eu já bato o olho e eu reconheço. E existe essa troca que é mais do que uma mera troca de espectador e criador de conteúdo, né? Não é só a audiência e o apresentador, existe mais do que isso. Então eu acho que a, nesse sentido, com certeza, o fato de eu de vocês perceberem que eu sou uma pessoa autêntica, verdadeira, eu não sou só um personagem, eu não sou só um um um cara de terno engravata lendo um teleprompter, que você não sabe nem se aquela realmente é a opinião dele ou se ele simplesmente tá lendo um texto que outra pessoa escreveu. Eu acho que o

público sentir isso também gera uma conexão e uma é afinidade maior, né? Ingrid DDD a mandou o seu prime, o primeiro prime da Ingrid. Muito obrigado, minha querida. Valeu aí pela força. Estamos junto demais. O Léo

Baroni mandou 50 pila e disse para ajudar a pagar a tarde do motel seu e do Giga nesse dia especial. Muito obrigado ajudar, né? Porque o motal tá um pouco mais caro, mas é uma belíssima ajuda. Uma belíssima ajuda, Léo Baroni. Valeu mesmo, cara. E

vou mandar sua mensagem pro Giga também. Ele vai agradecer saber que você ah, que você ajudou a fomentar o nosso amor. Caramba. Enfim, o Reds também se tornou membro aqui no canal do YouTube. Brabo demais, cara. Reds tá tá fazendo a boa

aqui. Muito obrigado por toda a força que você tá dando aí. Eu não sei nem se eu tô falando certo seu nome, né? Porque dá para ler de mil formas. Pode ser rads, eu tô falando reds. Não deve ser.

Que que pode ser? Rads de quê? Rad. Eu não consigo nem pensar no nome que poderia ser, mas enfim. Já virou Reds, né? aqui. É,

é, é isso. Ah, olha só quem também apareceu aí para se tornar membro aqui do canal. 4 meses membro do canal Trag Cômico. Namura, brabo demais. Valeu aí, Namura, pelo seu apoio.

Eh, eu eu eu buguei porque eu vi o o Reds explicando que que é isso aqui. É ele escreveu R A em maiúsculo, depois o D em minúsculo e o S em maiúsculo por conta do meu nome completo, mas é Rodrigo. Pior que intuitivamente eu pensei em Rodrigo porque eh tinha um tinha um cara de uma banda que a gente se esbarrava eventualmente que ele era o o Rod e às vezes chamavam de de Hods e era Rodrigo. Agora me deu uma dúvida que eu acho que tinha um Rodolfo também, mas acho que esse era Rodrigo. E aí eu vi Reds, que era praticamente a mesma coisa. Eu pensei em Rodrigo

também, mas entendi. A pronúncia pode ser qualquer coisa, então, né? Vamos ficar de reds. Eu gostei. Que mais? Ah, e enfim, também sigam o

Namura aí, que é um Nerdola brabo demais, outro cara sensacional e que merece o apoio de vocês também. Caramba, o Om Mendes mandou cinco sub gift. É isso mesmo. Tá escrito aqui cinco, cinco subscrições da comunidade. Eu acho que são cinco sub gifts. Ô

Mendes, muito obrigado pelos seus cinco sub gifts, cara. Tamo junto. Valeu aí pela força. Foi um presente para mim e pra comunidade, né? Eu acho que algumas pessoas ganharam um sub aí de presente do do Omendes. E ele

ainda mandou mais um sub gift pro pinguim nordestino. Pinguim nordestino, parabéns. Agora você é sub do canal também. Graças ao Mendes, tamo junto, cara. Valeu demais.

Muitas mensagens de feliz aniversário. Rodox que é que é do Rodolfo. Sim, o Rodox é do Rodolfo do É Rodolfo Abrante, se eu não me engano, né? Que é o Rodolfo do Raimundos. Não, eu tô ligado. No

Rodox. Pode crer. Ó o pinguim nordestino ali. Que felicidade. [risadas] Muito fofo. Ele tem uma foto do

Homem-Aranha, além de tudo. Engraçado não ser uma foto do pinguim, né?

Que mais? Deixa eu ver que mais que vocês estão mandando. Só lembrando que aqui é o QR code do Live Pix, tá? Não tá fixado no comentário porque eu não sei fazer isso. O Fábi que tava fazendo geralmente, mas você consegue mandar live ps pelo QR Code. Aqui é para se inscrever, né? para

se tornar um assinante do canal trajico. O Csios Sardilha mandou eh o seu prime, ele a sub há três meses e disse: "Três meses de sub já seria mais se o Emo fizesse live, mas agora eu tô fazendo." Isso significa que já são três meses de live que eu tô fazendo aqui? Você se tornou membro desde a primeira que desde o retorno das lives. Já fazem três meses que eu voltei com as lives. Caramba, é

bastante coisa até mais do que eu achava. Brabo. E chegaram mais super chats. Primeiro, na verdade, o o Wley se tornou membro do canal do YouTube também, pô. Muito obrigado. Valeu, Wley. Ajuda muito. E a

Grazi, Doutora Fofura, aniversário do Wagner, eu esqueci. Parabéns, meu xuchurejo mais querido. Parabéns pelos 15 anos. Ah, meu Deus, que fofa. Quem me dera, né, [limpando a garganta] 15 anos só de YouTube, né, Grazi? Mas

muito obrigado, muito obrigado pela sua mensagem, pelos seus parabéns, pelo super chat. Você é uma fofa, uma querida. O W é pronunciado com V, então que nem o meu, né, Wagner. Eu falei o Wley, mas é é mas é Vanley, né? Vanley. É que é um

pouco difícil mesmo, mas mas acho que eu peguei o jeito. Vanley. Vanley. Vanley é tipo Vanerley, só que sem o der, né? Fica só Vanley.

Ã, e é uma coisa engraçada, sabe que já me chamaram de Wagner incrivelmente. Eu não sei como a pessoa leu e e chegou na conclusão de que poderia ser o Wagner. Não, mas o pior é o Saulo, que eu não sei por, tá? Porque para mim Saulo é um nome tão óbvio. Saulo é o Saulo é o guitarrista da minha banda. Não é um

nome tão estranho assim. Saulo não é o nome mais normal do mundo, mas Saulo. OK. Mas ele fala que às vezes as pessoas não entendiam, aí ele se apresentava como Paulo, só que com S. Então, qual que é o teu nome? Ah, é, é, é Saulo. É

Paulo, só que com S. Ou eu só falava que era Paulo com S. Eu sei que ele falou que uma vez ele se apresentou assim, né, falando que era Paulo, só que com S. E o cara começou a chamar ele de Paulos. Para mim, ele só tinha que falar que era Saulo. Nunca foi difícil de entender.

Mas ok. tem essa, alguns nomes tm essa, essa característica, né? Você tem que dar uma explicada no nome para que a pessoa possa entender. O Paulo na Bíblia se chamava Saulo. Como é?

Mas por que que ele é Paulo? Então eu sei que tem uma tradução, né, tipo a que que os nomes eles foram adaptados, né? Tipo Mateus, que a gente chama de Mateu, é Matthew em inglês, por exemplo. Os nomes eles são, eles tiveram mudança na pronúncia em cada país. Às vezes o João é John, né? Por exemplo,

a Azuca mandou R$ 50 para mandar um happy birthday to you, querida demais, pô. Muito obrigado, muito obrigado pelo Thank you, né, pelo seu happy birthday to you e também pelo seu super chat. Muito querida, muito fofa. Muito obrigado, Thago é James. Thiago é James.

Pera, deixa eu ver se foi a mesma pessoa que falou as duas coisas do do do Saulo. O Thiago é James. Que loucura. Saulo de Tarso viu Jesus na estrada quando seguia para Damasco e caiu do cavalo. Esse desse dia em diante ele mudou o nome para Paulo de Tarso.

Ah, tá. Tá. Então ele, no caso, ele teve essa mudança do nome mesmo. Já escreveram meu nome assim, Vancleia. E não é tão difícil. Vancleia é um pouco

não é tão simples, mas a pessoa ela viu que o nome era diferente, ela quis, ela pensou: "Ah, deve ter usado todas as letras mais aleatórias possíveis, né? Vai com W, com K e com Y. Bem criativa. Ah, a Carol Soares mandou aqui, opa, acha que tu pulou meu Live Pix, não tem problema. Mas dá uma olhada no seu e-mail. Mas eu li o seu Live Pix. Mas eu

leio de novo. Não, eu pulei mesmo. Eu vi que você mandou. Agradeci o Live Pix, eu acho. Você tá certa. Não, pera. Ah, não, eu

li. Caramba, eu acho que eu pulei mais Live Pix ou não? É, eu pulei dois live picks. Sabe por quê? Porque o último live Pix que eu tinha lido era o seu. Você mandou Live

Pix para falar: "Tá funcionando". E aí eu vi que tinha um Live Pix em cima de Carol Soares, só que era o seu segundo Live Pix. Aí eu pulei o seu e o que tinha embaixo do seu. Perdão. Carol e Coelho Black, vocês foram injustiçados por descuido meu. Eh, eu vou ler

primeiro do Coelho Black porque ele mandou antes de você, Carol. Coelho Black mandou 10 pil e disse: "Parabéns, meu rei. Que Deus venha sempre abençoar a sua vida". Sabe, você foi responsável por me acordar e fazer ter senso crítico. Meu youtuber favorito desde as músicas de anime, One Rock e Golden Time Lover, as minhas favoritas.

Tenho alguns projetos que eu sei que você vai gostar. Quando estiverem prontos, eu vou mandar para você pelo Insta. Você pode nem saber quem eu sou agora, mas em breve seremos amigos. Pô, que brabo. Quero ver, mano. Manda lá no

Insta, com certeza eu vou dar uma olhada. E muito, muito obrigado pela força. Estamos junto. E fico feliz por você ser um desses que acompanha o canal desde as músicas de anime e seguiu acompanhando depois na na fase das opiniões. E aí a Carolzinha Soares mandou realmente mais um super chat. Ela

falou: "A minha margou usa lacinho e tem gente que pergunta se é macho. Isso não precisa não precisa ler no ar, mas dá uma olhada". Ah, tá. Isso não precisa ler. Calma, pera aí.

Ah, tá. É, é a parada do Dante. Então, infelizmente, algumas HQs do Dante a gente teve problema, mas a gente vai resolver, cara. Não, não se preocupa. Eu tô, eu não vi os e-mails da última semana porque essa semana foi bem corrida. Por quê? Vou me explicar para

vocês que estão assistindo aqui. Eh, essa última semana eu não consegui responder os e-mails. Basicamente os e-mails que eu tô, que eu recebo e respondo são sobre as HQs do Dante no Catarse, porque eu tô querendo voltar à frequência antiga de vídeos do canal. Então, eu tive que gravar mais vídeos do que eu vinha gravando e preparar tudo e editar alguns até também, ã, para deixar engatilhado, para ver se eu consigo voltar a lançar, ã, vídeo de segunda a sexta, certinho, né, todos os dias. Então, não tive tempo para ver os e-mails e responder nessa semana, mas farei isso a partir de amanhã. Hoje,

hoje vai ser difícil, né? Porque depois da live eu vou ter que preparar as coisas para aniversário, churrasco, vai chegar a galera aqui em casa e aí eu vou est cansadão, mas amanhã eu já volto a dar uma olhada nos nos e-mails, responder e organizar tudo certinho. Muito obrigado pela força e pela paciência também, Carol. E que pena, né, que você também foi uma das sorteadas que teve problema com a entrega da sua HQ. Mas vai dar tudo certo, você vai receber ela.

Inclusive, se eu não me engano, você você mora por aqui, né? Que em último caso te entrego em mãos HQ também. Aí você vai você não vai ficar assim a sua HQ do Dante, pode ter certeza. Ah, que mais? Vamos ver aqui que o pessoal tá falando no chat mesmo.

Eh, Jéssica mandou aqui: "Minha primeira vez comentando no canal, mas fui ignorada e agora esqueci o que eu perguntei. Triste. Acho que eu vou embora". Caramba, que triste mesmo. Porque você Porque eu li o seu comentário onde você não disse nada.

Você disse só que foi ignorada. Se você tivesse lembrado, eu teria lido e respondido. Não tem como eu responder todos os comentários. Obviamente eu tô focando mais no Live Pix, no super chat, no Prime, porque porque o pessoal tá tá, né, gastando cascalho para conseguir ter a sua mensagem destacada. Mas e porque eu não dá para ler todos os comentários que o pessoal vai mandando no chat? Não, não dá. Ainda mais que eu

falo muito, a cada comentário eu fico alguns minutos falando e respondendo, interagindo com o que a pessoa disse. Se eu parar para responder tudo, não vai ter como. Mas eu acho que eu achei aqui o seu comentário, Jéssica. É isso aqui, Wagner. Se o Pânico te chamasse pro programa, você iria. O Alba, bem que

poderia dar essa sugestão lá, né? Gostaria muito de ver essa interação. Depende. Se você tá falando assim, um dia uma participação especial no Pânico, seria uma honra, porque obviamente eu acompanho Pânico desde a minha adolescência, né? Pânico era o que gerava os memes da galera da escola. Na

minha época de escola, o pessoal ficava repetindo as coisas que que viralizavam no pânico. Ronaldo brilha muito no Corinthians, pedala Robinho, essas coisas assim. Ah, então o programa Pânico faz parte da minha infância, da minha adolescência. Obviamente seria muito legal. Pô, Emílio Surita é uma lenda. Agora, se fosse para

participar de forma fixa, como o Alba, aí já é complicado. Por quê? Porque aí teria que morar em São Paulo. E morar em São Paulo é algo que eu não desejo para ninguém. Acho que São Paulo é legal para visitar às vezes. Às vezes morar em São Paulo,

por mais que eu goste do pânico, eu gosto ainda mais da de ter uma boa qualidade de vida. E tem gente que adora morar em São Paulo, né, que que que prefere, que gosta de cidade maior e mais movimentada. Muito embora eu conversei com alguém que mora em São Paulo esses dias, que vocês conhecem, mas eu não vou citar porque eu não sei se a pessoa quer que essa opinião seja divulgada, mas ela falou que maior mentira esse negócio de que São Paulo é cidade que nunca dorme e tal, que tá tudo aberto, que é é balela que a gente tava procurando lugar para tomar sorvete, não achava aberto em lugar nenhum, tava tudo fechado cedo inclusive. Cara, aqui em Caxias do Sul eu conheço os lugares que ficam abertos de madrugada. E às vezes eu tô com um horário todo zoado, virado mesmo, e eu saio de madrugada para fazer alguma coisa, para para comer um lanche, para comprar algo.

Tem um mercadinho aberto de madrugada, tem uma academia aberto de madrugada, tem um eh tem um um lanche, um hambúrguer, pizza aberto de madrugada, padaria. Ah, e lá em São Paulo a gente não tava encontrando. Então hoje em dia nem essa vantagem, né? Ah, porque você encontra umas lojas que vendem tudo muito baratinho, pô. Você vai em Shin, Shopee, Amazon, no mínimo o mesmo preço que vende nessas lojas. Então, as

principais vantagens de São Paulo, elas não não existem mais muito, né?

Deixa eu só responder uma mensagem do U aqui. Eu já te enviei isso aí, cara. Era um arquivo no Drive, né? Dá uma olhada ali para cima da conversa porque já te passei. Ah,

e só tem que dar uma olhada no Q code lá, né, se todos eles estão funcionando ainda. Pronto. [limpando a garganta] A Carol Soares mandou mais um super chat. Eu tô voltando para São Paulo, mas eu sou do litoral, então o clima é de férias. Não entendi. Você tá é de férias porque

você vai pro litoral de São Paulo. Aí não é aquela coisa da o litoral é mais tranquilo. Vai, você tá indo para onde? Para Santos. Enfim, que bom, né? Que bom que você tá

indo em clima de férias. Eu não entendi se você tá voltando, tipo, definitivamente, se você tá indo agora para tirar umas férias e volta, mas enfim, né? Eh, se você tá feliz e e e sente que tá indo em clima de férias, é o que importa. Aparentemente é uma boa.

Que mais, gente? Que mais? Deixa eu ver se tem se chegou mais live. Ó, tem tem live pics aqui.

Tem live ps do Cauê Carvalho. Fala Wagner. Feliz aniversário, meu querido. Acompanho você desde o aquele caso de racismo reverso contra o Felipe Neto e Au. Não, com com o Felipe Neto e Au, né? que realmente o Felipe Neto deu

uma sacaneada na IU naquela época que ela tava simplesmente certa, né, falando sobre o racismo reverso e o Felipe Neto fez um vídeo bem bosta, chamando ela de [ __ ] por por falar que Branco também sofria racismo. E o tempo deu muita razão para eu e para todos que estavam apontando aquilo, inclusive eu, né? Tanto que o Kaauê acompanha desde aquela época que eu fiz alguns vídeos cara, a gente fez alguns dos primeiros vídeos sobre esse tema que eu lembro de ter visto no Brasil. Interessante, né? E e de lá para cá a pauta só foi piorando, só foi escalando cada vez mais.

E o Cauê continuou: "Queria te agradecer imensamente por ter aberto meus olhos em relação à política de forma geral. Antes de te conhecer, eu era apenas alienado, o alienado que acreditava nas mentiras da esquerda. Desde então, não perca um vídeo do teu canal. Ansioso por por ter a minha HQ do Dante em mãos. em breve você deve estar recebendo ela.

Eh, que legal que você acompanha o canal já há muito tempo e que eu pude contribuir aí para para abrir os seus olhos, para que você pudesse formar algumas opiniões sem simplesmente aceitar passivamente tudo que você recebe da mídia, né, da dos professores doutrinadores da sua escola. É o que eu falei, né, a gente acabou ocupando esse espaço, entrou nesse vácuo de informação que não existia na grande mídia. Então você tá lendo, você tá assistindo o Jornal Nacional, você tá lendo uma matéria da Folha de São Paulo, você tá escutando as merdas que seu professor de história lacrador tá falando, você tá recebendo só uma informação envieszada que realmente eles eles tentam se aproveitar do fato de que o jovem é mais emocionado e e manipulável e colocam isso na cabeça e o jovem aceita passivamente sem questionar. Mas se você questiona, se você tem a disposição de parar para escutar e escutar o contraponto, eh, principalmente, dando uma uma oportunidade para julgar aquela opinião, pô, será será que que o que eu acho tá certo mesmo? Deixa eu ouvir o que esse cara tem a dizer.

[ __ ] realmente parece que faz sentido. Parece que faz sentido isso aí, né? E aí você vai atrás, pesquisa e forma sua própria opinião. Isso foi muito importante. A gente entrou nesse vácuo, né, de de informação que existia em poucos lugares. Quando eu

tava quando eu comecei a falar essas coisas, praticamente não tinham canais falando, dando essas opiniões mais de direita, porque os que apareciam, os que tentavam, colocavam pé na água, eles eram cancelados e ficavam com medo e paravam, né? Então esse mérito eu preciso me dar, né, de est muito tempo batendo nessa tecla, mesmo no áudio da cultura do cancelamento, quando quase ninguém tinha coragem de falar essas coisas. Muita gente pensava, mas tinha medo de falar. E aí e aí é muito mais fácil manipular as massas, né, especialmente os mais jovens, quando eles estão falando sozinhos pros jovens. Mas ainda bem que você chegou até o meu conteúdo e trabalhou o seu senso crítico.

Aline Vargas mandou R$ 10, não mandou nenhuma mensagem, só um presente de aniversário mesmo. Muito obrigado, minha querida Aline. Braba demais. Valeu pela força. Eh, olha que que interessante. Eu recebi

um prime do Kratus. [risadas] Ah, 5 meses de de sub do Kratos. Ele tá com mais tempo livre agora, né, que ele não tá tendo aventura. Agora é a mulher dele que tá saindo para se aventurar, tá assistindo live, deixou um prime aqui para mim, inclusive. É, não, esse aí, o de baixo já li, né?

É, é isso. Essa era a novidade. Deixa eu ver o que mais que vocês estão falando aí no chat, ó. Chegando aí perto do meio-dia, eu vou eu vou eu vou encerrar, acho que vou até meio-dia e meia, talvez, pra gente chegar em 3 horinhas de live, né? aquele padrão de 3 horas de live, mas eu não tenho como levar a live até muito além, simplesmente porque, como eu falei, né, hoje é meu aniversário, então mais tarde o pessoal vai vir aqui em casa, tem que arrumar as coisas ainda.

Mas, ó, tô muito contente com a participação de vocês. Vocês estão sendo uns fofos, queridos demais, fortalecendo para caramba. Tanto que chegaram mais super chats aqui, ó. O o Victor mandou um pilo, não falou nada, só deu aquela aquele salve, aquela fortalecida. E a Aline mandou mais 10 e agora mandou uma mensagem: "Feliz aniversário, Wagner. Como faz para

comprar HQ do Dante?" HQ do Dante você consegue comprar, deixa eu ver aqui. Ã, hoje a primeira HQ do Dante você consegue comprar em www.nolcomics.com sem o BR. é só poncom. Deixa eu eu criar

também esse. Deixa eu

tá, criei um QR code. você, se você quiser aqui, se você quiser, você pode só apontar a câmera para scare, você vai pro site da Neurodola Comics, lá você consegue garantir o seu Dante um. Ou então vou mudar o Q code pro apoia do Dante 2. Você pode também garantir os dois exemplares, Dante 1 e 2, no projeto do Apoia-se do Dante 2. Só que você só vai receber o Dante 1 junto com o Dante 2, quando o Dante 2 for lançado.

Se você comprar na loja da Neurodola Comics, você vai receber em breve, né? Logo já vai ser enviada. Mas se for pelo projeto Dante 2, você vai pagar um pouco mais barato pelas duas HQs, mas só recebe as duas ao mesmo tempo quando a segunda for lançada. Então é assim que você pode adquirir a sua HQ do Dante, minha querida Aline Vargas. Muito obrigado pelo seu apoio, querida.

Tamamos junto. Deixa eu ver se aqui já foi aqui. Ricky mandou 10 pila e falou: "Opa, Wagner, boa tarde. Feliz aniversário, querido. Eu tenho muito agradecer para você, mas agora eu preciso ser direto.

Ainda dá para comprar camisa da PRS? Deus te abençoe. Muita paz e saúde. Neste momento não dá, Rick. Neste momento não, porque a loja de camisa tá tá fora do ar, tá suspensa, porque eu tô investindo nos outros projetos, ela não deu tanto retorno, então eu tenho que focar no que no que tá dando retorno maior, né? Então,

infelizmente, nesse momento não, mas quem sabe em breve aí ajustando as contas mais uma vez, deixando tudo em ordem, eu consigo tentar focar nisso mais uma vez e ver se se o negócio vinga. Eh, mas infelizmente dessa vez vou ficar te devendo. Mas muito obrigado aí pela sua força. Tamo junto. [roncando] Opa, o Kashi voltou a a se tornar sub, mandou um prime aqui, falou: "Salve, Wagner, feliz aniversário. Ontem foi o

meu aniversário, então parabéns para você atrasado, Kashique. Feliz aniversário, tamos junto. Mais um geminiano aparecendo aí, né? É nós. Coca, pô, é figura carimbada também das lives. Ele já é sub há 34 meses. Olha

isso, mano. 34 meses de sub nas lives aqui do canal. Muito, muito bravo. Tamos junto, com chique. Deixa eu ver que mais.

Bom, é isso por enquanto. Vamos ver os comentários. Olha só, aqui é uma pergunta complicada, polêmica. Wagner, seremos exa? Por que não?

Sinceramente, eh, eu acho, eu não tô eh iludido pensando, é isso, o ex é nosso, a gente vai acabar com todo mundo e tal. Não, mas eu não acho impossível. Eu sempre falo que, ó, na minha opinião, competição de pontos corridos é o que realmente mostra qual é o melhor time, porque é uma competição que premia a regularidade. Mata-mata não necessariamente vence o melhor. Mata-mata vence o time que, cara, mata-mata tem muitas variáveis, porque nos pontos corridos você pode dar azar em algum jogo, você pode ser roubado em algum jogo, mas se você é melhor, você provavelmente vai regularmente ser melhor. Você vai vencer

mais do que você vai perder, você vai pontuar mais que os outros. Se a Copa do Mundo fosse uma competição de mata a mata, o Brasil teria pouca chance de ganhar, eu acho, porque tem seleções melhores, mas numa competição de de onde não é nem mata-mata, né? É, é só mata porque você não é nem jogo de ida e volta, é uma, é partida única, eliminatória. Nesse tipo de competição tem muito espaço pra zebra, muito espaço. Porque assim, eu acho que hoje tem duas seleções claramente acima do Brasil, França e Espanha. França e Espanha são as as

principais favoritas, digamos assim, por elenco, por histórico, por est muito tempo com trabalho bem formado e tal, pelo futebol, mais a Espanha até. Não, acho que a França, a França é mais pelo elenco, por ter muitos jogadores que podem decidir e por recentemente ter conseguido se sair bem até, né, ah, nas copas, mas ele, eu sinto que a França joga menos do que poderia, a Espanha até joga mais, mas é aquela coisa, a Espanha joga mais, mas às vezes é mais vulnerável também o estilo de jogo. Então, e as duas são as as principais favoritas, mas elas podem perder. Então o Brasil pode ser campeão sem nem enfrentar a França e Espanha, porque pode ser que dê alguma zebra, elas caem antes da final ou antes da da fase que que pegaria o Brasil. Mas não acho também tipo assim, ah, é França, Espanha e depois tá o Brasil. Eu

acho que depois tem um bloco com várias seleções. Então eu acho que Brasil contra França, Brasil contra Espanha, a gente tem 30% de chance nesses confrontos. Colocam, vamos, vamos ficar nuns 30%. Agora tem outras seleções que é meio que uns 50%. Brasil e Portugal. Cara,

Portugal hoje tem um time muito bom, equilibrado ali para ele com o Brasil. Acho que é meio que 5050. Brasil e Inglaterra novamente, mais ou menos ali uns 5050. Brasil tem um histórico um pouco melhor, né? A Inglaterra geralmente pipoca na Copa do Mundo, mas pensando em elenco, em futebol no momento, eu acho que é que fica mais ou menos por aí. Brasil e Argentina,

pô. último confronto Brasil e Argentina, a gente tomou um pau, né? Mas eu acho que a gente chega num momento melhor hoje e a Argentina chega num momento pior, então eu acho que também tá um pouco mais equilibrado. Ou seja, tirando as duas principais favoritas, tem um segundo bloco de seleções que que são mais ou menos parelhas e pode ser que dê o Brasil. Você é sempre mais garantido apostar na derrota do que na vitória numa comp em qualquer campeonato, na verdade, né? mesmo nos

pontos corridos é mais fácil você acertar porque novamente você apostar no Bayern de Munique para ganhar a o campeonato alemão é quase garantido, porque ele ele com em questão de constância ele provavelmente vai ser melhor que os outros times. Agora em competição de mata-mata, talvez não, talvez ele possa cair porque ele fez um jogo ruim, porque ele ele não é invencível, ele perde alguns jogos para times piores. Acontece o futebol o tempo inteiro, um time pior vence um time melhor, o tempo inteiro. E é isso que gera esse essa imprevisibilidade de de campeonato eliminatório. Então eu acho que podemos ser exa porque a gente pode dar sorte, porque a gente pode pegar um caminho mais fácil, porque as principais eleições podem ser eliminadas ou porque a gente pode estar iluminado no dia, pega uma seleção melhor, mas joga melhor e ou simplesmente realmente dá sorte, tudo dá certo pra gente. Os caras dão 15

chutes contra o nosso gol, a gente dá dois, faz os dois gol, eles não fazem nenhum. O goleiro tá inspirado, pega tudo. Então o futebol ele não é tão previsível, né? Por isso eu acho que podemos, pode ser, pode ser que o Brasil ganhe. Não chega como favorita, mas não chega como azarão. O Brasil ganhar não é

uma zebra absurda, não. Como que o Brasil ganhou? O Brasil tem o melhor técnico da Copa do Mundo, um cara que manja e que é copeiro, né? Tem estrela. Então pode ser. Eu eu não vou se o

Brasil vencer, eu não vou ficar super surpreso, mas é o que eu tava falando, tem se você aposta na derrota, eh, tem muito mais chance de perder do que de ganhar, né? Só uma seleção vai ganhar. Todas as outras vão, vão perder. Então, se você aposta na derrota de várias seleções, você vai acertar a maior parte delas. Você só vai errar uma, porque só uma vai ganhar no fim das contas. Então,

eh, eu vou acompanhar, curtir, torcer. Espero que ganhe. E acho que pode acontecer, mas mas assim, eu não tô nem assim eh super otimista, meu Deus, a gente vai ganhar porque é isso? E nem super pessimista também. Ah, o Brasil não tem a menor chance, já era. Impossível competir com

esse time. Cara, não é. Eh, não é. Por isso que sempre chegam umas seleções meio estranhas no nas últimas nas últimas fases da Copa do Mundo, porque é eliminatória e a eliminatória tem disso.

Que mais, Ricky? Relaxa que não vou te culpar, mas se lê. Ah, pera. Esse é o seu nome, Walk? Como assim? Eu eu não consegui nem

entender. Por que que você usou um W? Porque você usou o U. Então, o W não tem som de U. É o som de qu, então? Porque para mim W

tem dois sons, ou é U ou é V. Se você usou o U depois seria o seria redundante colocar um e um w. Então é vak, mas não faz sentido seu walk. Só pode ser walk. H walk.

Mas você dificultou minha vida com essa explicação, hein? Walk. Esse é o seu nome? Olha, provavelmente eu vou ler Rick de novo na próxima vez, porque é difícil lembrar dessa pronúncia, hein? sendo bem honesto, não é a pronúncia mais intuitiva do mundo não. Poseidon voltou

a ser sub do canal, ó, mandou o seu prime, agora é um sub há 29 meses. 29 meses sendo sub do trajico. Falou: "Tanto tempo sem ver as lives, estava com saudade. Bravo demais, pô. Seidão, eu sei que você também sempre esteve presente fortalecendo. Muito obrigado

por mais esse prime. Tamo junto, cara. Vamos ver. Ah, que mais que o pessoal tá falando nos comentários? Vocês não estão muito em clima de Copa, não?

Eu sei que o pessoal que acompanha o trajico não é tanto do futebol, mas, pô, Copa do Mundo, né, mano? Copa do Mundo. Até quem não gosta de futebol gosta de Copa do Mundo.

O Artur disse que não.

Hum. Que que que que significa isso? No é Nick, eu não tô entendendo, mas se você tá dizendo, boto fé. Joga o nome dele no translate Google para ver como se diz. Esse sou eu. Não

sou tão chegar no futebol. Eu tô amo Copa, mano. Eu amo Copa. Eu acho Copa legal demais, velho. Eu entro no clima muito assim. Tô tô ansioso, tô

tô empolgado saber que logo logo a Copa do Mundo começa. Eu tô animado. Eu, nossa, eu curto muito Copa do Mundo. Copa do Mundo para mim é jogo do Caxias, tá? Obviamente não. O o time que você torce,

ele é ele tem um um apelo a mais, né? Evidentemente tem uma conexão maior, é normal ter uma conexão maior com o time que você torce do que com a seleção até. Mas a Copa do Mundo especificamente, eu acho o o clima de Copa, sabe? Tipo, todas as seleções, todas juntas, os melhores jogadores ali num campeonato, tipo, é, é, é muito jogo todo dia, muito jogo todo dia e jogos legais, jogos bons e é a história sendo feita. Então, eu curto muito.

Vocês têm uma segunda seleção do coração para torcer além do Brasil? Ah, eu tem tem seleções que eu gosto, tipo, eu gosto da Itália por causa da ascendência italiana, mas não tá nem na Copa. Eu gosto da Holanda por causa da história, né? Tem do Cif, o carrossel holandês, a influência da Holanda no Barcelona mesmo. Ah, que é uma seleção que nunca venceu. Acho acho bonito o uniforme

laranja da Holanda também. Eu acho acho a Holanda uma seleção legal. Que mais? Acho que as seleções que eu mais simpatizo fora do Brasil são essas. não tem muita.

Porque, por exemplo, a França, eu acho que os brasileiros em geral não gosto da França, né? Porque a França já botou no nosso boutico algumas vezes e tem uma certa rivalidade. Talvez a a seleção europeia que mais rivalize que o Brasil seja a França. Tudo bem, tem a Alemanha também, né? Por causa do 7 a 1. Então,

pô, difícil simpatizar muito com França e a Alemanha por causa do do passado, eh, não só o passado recente, né, da história entre as duas. Entre essas seleções, a Argentina, obviamente, né, rival clássica. A única coisa legal da Argentina é o Messi, mas ainda é Argentina, cara. No meu caso, acho que só Italia Holanda.

Itália não tá na Copa. Caraca. Pois é, mais uma vez não tá na Copa. A Itália tá numa, tá numa maré ruim, péssima. Economia do país não ajuda, a liga tá fraca, eles não produzem mais novos talentos. Eh, eu eu acho triste, acho

acho o uniforme da Itália bonito também. A a Copa do Mundo perde muito sem a Itália, né? É triste, a situação do futebol italiano é triste. Por mais que seja um futebol que não me atrai, né? que é um futebol muito mais focado na defesa do que no ataque. Eu geralmente

eu gosto da do futebol ofensivo, futebol arte e tal. Eh, a própria Holanda que encantou o mundo do carrossel holandês era muito mais propositiva. O CF era um craque ofensivo, mas a parada com a Itália é mais essa questão, né, da ascendência e tal. No meu caso, eu gostava da Austrália. Caramba, que aleatório gostar da Austrália.

diferente. Hoje, hoje tem antipatia por aquele país.

Aquilo da Alemanha foi uma humilhação. É, então depois do 7 a 1, eu tive que rever a final da Copa de 2002 para lavar a alma. É, é. Pois é, né? Mas o Tudo bem, era uma final, né? A

gente ganhou deles numa final muito mais impactante. Mas tomar 7 a1 em casa vai ser difícil conseguir se vingar da Alemanha em altura, cara. Vai ser difícil.

Ó, tem mais um super chat aqui. Deixa eu ver. Rebeca Rebeca Ronzone da Luz. É isso, né? Rebeca Ronzone da Luz.

Que moeda é essa? É Libra isso. Deixa eu ver. Símbolo da Libra.

É Libra, eu acho. Mora na Inglaterra, Rebeca. É, será? Mandou 10 libras. 10 libras. Caramba.

Libra que tá mais valorizada que o próprio euro, né? Salvo engano, meu amigo, 10 libras. Não sei nem quanto vale isso, mas mas é coisa, hein? É coisa. Muito muito obrigado, minha querida Rebeca. E ela mandou: "Parabéns,

Wagner, sou muito fã do seu trabalho. Que Deus te abençoe sempre. Muito obrigado. E aparentemente Deus tá te abençoando, né, Rebeca? Ganhando em Libra, morando aí no na Inglaterra, no Reino Unido, né? Ã, muito legal, muito

legal. Inclusive a foto da Rebeca parece uma paisagem maió bonita, né? Muito obrigado. Muito obrigado, querida. Valeu demais pelo apoio.

A história tá aí. Que que o Artur falou? A história tá aí para ser escrita. Maior humilhação é sempre a próxima. É, ó, sinceramente, eu ficaria mais surpreso com essa seleção do Brasil sendo humilhada de novo do que ganhando a Copa, porque eu acho que é uma seleção que vai ser assim, o que que você considera uma humilhação? Para mim,

humilhação é perder de 7 a 1 da da Alemanha, com certeza em casa. Agora, ser desclassificado pela Bélgica, pela Croácia, não é uma humilhação. Ah, mas nossa, são seleções com muito menos histórias. Sim, mas eram excelentes gerações. Era, eram a melhor geração belga e a melhor geração croata.

Então, eu não acho humilhante você perder para um time que é bom, que tem bons jogadores, que tá na sua melhor fase da história. Se acontecer isso de novo, se o Brasil for eliminado por uma seleção que não é tão grande quanto o Brasil, mas 1 a 0, 2 a 1, 2 a 0 e a e a seleção tá merecendo, tipo, não acho que é humilhante, vou ficar triste, vou ficar chateado, queria que ganhasse, mas mas não acho que é uma humilhação. Então, uma humilhação na Copa, eu acho improvável, porque, cara, o Antielot é um técnico pragmático, né? Ele vai pensar primeiro em defender. Então, eh, talvez nem seja uma seleção tão vistosa, mas acho que não é uma seleção que vai tomar goleada.

Eh, então eu eu não acho que não acho que a gente vai ser humilhado nessa copa. Tom aqui. Eu quero muito tá certo, quero muito tá certo que a gente não seja humilhado nessa Copa. Não sei se vamos ganhar. Acho que ser humilhado também não.

Vídeo sobre injustiça com o garoto Henry. Eu separei esse conteúdo, tá? Mas eu eu não sei. Eu vou dar uma olhada. Eu vi por alto ainda o que aconteceu. Eu

não me aprofundei no caso. Eu vou, eu preciso ler as matérias e tal e ver se eu consigo elaborar um roteiro. Se que é um caso pesado, então você tem sempre que ter tato, né, na hora de abordar esse tipo de de história. Eh, olha só, Mari mandou mais um live Pix. Vintão aqui falou, ele só tem 3 anos, mas com a idade quem sabe já não tem unbox comemorativo. Um do Dante que eu ã e

comprei. Não tenho box comemorativo. K k a um do Dante eu comprei. Acho que foi isso que ela falou. Obviamente ele não tem idade para entender a história do Dante, porque é uma história bem política sobre a criação de um anapistão e tal, né? Mas

ele provavelmente vai adorar a arte, porque a HQ do Dante ela é bonita. Isso aí não tem como tirar dela. É uma HQ bonita e bem colorida, né? Então a arte do do do Denis, do Thiago é sensacional, maravilhosa. Enquanto ele não consegue ler, ele pode gostar da arte. Tem a luta, né, jogando

poder de fogo para lá e para cá, que é uma parte que também é divertida, né? Eu, pô, eu li, quando era criança, eu li tantas histórias do Homem-Aranha que tinha uma trama que eu não era capaz de entender totalmente ainda, mas eu gostava simplesmente por ver os personagens. É, é aquele meme, né? né? Eu gosto de ver eles caindo na porrada, trocando soco. Quando você é criança,

obviamente essa é a parte mais legal, né? A parte mais divertida, a parte da ação, da aventura, dos poderes e tal e funciona, né? E e assim, modestia parte, o Dante é um personagem lindo, né? O o design visual, os poderes é bonito. Então, eu acho que esse tipo de coisa seu filho já deve gostar eh mesmo antes de conseguir entender totalmente a história. Mas valeu aí pela força, minha

querida. Olha, tem mais super chat. Leonardo B mandou cinco pilo, falou: "Fora Brasil, costumo". Ah, fora o Brasil costumo torcer para Portugal e fora esses eu torço sempre pra zebra. É, é, tem isso, né? Tem aquela coisa de, pô, já que a

gente perdeu, vamos torcer para para uma história legal aí que tá sendo construída, tipo Marrocos do nada tá fazendo uma boa Copa do Mundo, tá jogando bonito, tá jogando bem, tá eliminando grandes seleções. Tomara que eles vão mais longe, né? Eh, a própria Holanda, por nunca ter vencido, ela é uma mais ou menos uma zebra nesse sentido, né? Uma seleção grande, até tem história, mas nunca venceu a Copa do Mundo. Então, eu também acharia legal por causa disso, tá? uma

campeã inédita, que tem uma uma bagagem futebolística. Mas eu entendo essa essa coisa de torcer pelo pelo azarão, né, pelo mais fraco. Também é legal. Ah, e aqui mais uma mais um super chat da Carol Soares falou: "Não estou sentindo o clima de Copa aqui. Lá em casa tem um telão a cada quilômetro da praia e aqui não sou não estou encontrando um lugar para assistir os jogos.

Aqui você diz aonde?" Na no sul, na Serra Gaúcha. Então é diferente. É porque aqui o pessoal é mais reservado, né? Mas tem vários eh bares, boteco, eh como é que chama?

Sei tem um nome mais gourmet para essas coisas também. Tem lugares focados em futebol que geralmente tem um telão, tem eh o pessoal se reúne para assistir jogo. Aqui em Caxias eu conheço alguns. Eu eu não falo tanto do clima de Copa da Cidade, é mais, sei lá, eh, de você liga a TV, qualquer hora, tá tem um jogo de uma seleção, um jogo legal, provavelmente acontecendo de tá todo mundo comentando, falando sobre isso nas redes sociais e etc. e vê um pouco disso também, mas eu acho que vai ficar mais forte a partir do momento que começa no shopping você vê mais disso. Por

exemplo, tem muita gente trocando figurinha do álbum da Copa. No shopping tem vários pontos de troca em vários lugares da cidade. Eh, mas eh tem cidades que são que são mais festivas, né? O Sul não é tanto de ficar fazendo festa para caramba e tal. Olha só, Sol Aslan também e 18 meses de prime, mais um que tava acompanhando há muito tempo as lives lá na Twitch. Ele

deixou mais um sub e falou: "Salve, Wagner, feliz aniversário, felicidade, muitos anos de vida e tudo de bom. Muito sucesso no seu trabalho, na sua vida pessoal. Que você possa continuar representando todos que concordam com o seu posicionamento, sua ideologia e o aniversário do canal vai ser quando?" Pessoal descobriu hoje, né? Falou aqui, compartilhou, eu de cabeça não tenho essa informação, mas é.

E é uma data controversa, porque eu sei que eu comecei o canal numa sexta-feira 13, de certa maneira, mas parece que ele foi criado no dia 12. E eu gosto da história de ser numa sexta-feira 13, porque é meio é meio do mal, né? Mas eu não gosto do número 13, então acho que eu talvez fique com o número 12, talvez oficialmente vamos de 12 aí e dia 12 do mês que vem seria o aniversário do canal.

Meus queridos, mais uma meia horinha de live, hein, que eu já tô entregando os pontos. Tô com fome também, preciso ir almoçar e arrumar as coisas aqui pro churrasco de logo mais. 13 de Vinícius 13. É, você pode buscar algumas referências melhores de 13, né? Mas ainda assim, ainda assim você fica meio, caramba, sei lá, é um número que dá azar, né? Pro

Brasil, especialmente pro Brasil é um número que dá muito azar. Então, acho que vamos ficar de 12 mesmo. Esquece a sexta-feira 13, deixa isso para lá. É o churrasco, obviamente, né? Aniversário de gaúcho tem que ser assim.

Na verdade, geralmente ou é churrasco ou é pizza. Vai numa pizzaria que que pizza também é bem tradicional aqui em Caxias, muito tradicional. Tem muitas pizzarias e a pizza daqui é muito boa. Eu sei que os paulistas falam orgulhosamente da pizza deles, mas a pizza de Caxias é melhor. É muito boa a pizza de Caxias. Então a gente

geralmente vai num rodício de pizza, né? leva todo mundo para lá ou então mete um churrasco mesmo, padrão de aniversário de de gaúcho adulto, né? Aniversário de criança, aquela coisa, né? Com docinho e brigadeiro e etc. A pizza paulista é sem graça. Eu não

acho que ela sem graça, mas assim, ela não é melhor que a daqui. Eu já comi em bons lugares. Eu fui numa pizzaria em São Paulo que foi eleita não sei quantas vezes a melhor pizzaria do Brasil e tal para provar. Tipo, pô, vamos ver, né, qual é dessa pizza aí. E era boa, mas aqui em Caxias já fui umas 15 melhores, mas era boa.

Parabéns, meu nobre, pô. Muito, ó, muito obrigado a todo mundo que tá mandando mensagem de parabéns aí no chat, tá? Eu sei que eu não tenho como responder todo mundo, não tenho como, impossível dar atenção a todo mundo, porque neste momento são 500 aparelhos conectados, são 500 pessoas no meu aniversário, 552 para ser extremamente preciso. Agora 557, né? O número fica oscilando. A

gente tá com 211 pessoas pelo trajico, pelo YouTube, 41 pessoas pela Twitch e 300 pessoas pelo Twitter, mano. Muita gente acompanhando pelo Twitter também. Então, eh, não tem como acompanhar todos os comentários. São, são 500 pessoas comentando. Nem todas estão comentando, claro, mas não, não dá para responder todo mundo. Adoraria se tivesse como, se

eu tivesse condição, se fosse humanamente possível, eu responderia todo mundo. Mas não sendo, fica aqui meu agradecimento mais geral para todo mundo que mandou feliz aniversário, eh, que me parabenizou de alguma maneira. Vocês são muito incríveis. É muito legal passar meu aniversário com vocês, eh, tirar um tempinho desse dia para compartilhar com vocês que que estão sempre aí comigo, sempre apoiando todos os meus projetos e adoraria que todos estivessem presentes no churrasco aqui, só que não ia caber todo mundo aqui no meu apartamento. Não tem espaço para 500 pessoas aqui, mas seria da hora, especialmente para quem nunca provou churrasco gaúcho, né, que é bom, é realmente bom.

Que mais que vocês estão mandando por aí? Ah, e só para confirmar mais uma vez, sim, é o meu aniversário, não é o do canal. Hoje é o meu aniversário. Estou fazendo 34 aninhos

também. É aniversário do criador de de Jojo. Quem será que faz aniversário comigo? Eu já vi isso alguma vez, mas não lembro. aniversariantes famosos de hoje,

ó, o Lian Nisson, o Carl Urban, o que é o o Butcher, né, do Soldier Boy, o Michael Cera são os que apareceram aqui, os mais famosos, os Os mais famosos do dia de hoje. Só americano, né? Quais são os aniversariantes brasileiros famosos de hoje? Aparentemente o Cafu

e o Agnaldo Silva. Ah, é o autor de novela, né? Agnaldo Silva. Tava pensando esse nome, não é? Até que é familiar. Cláudia Rodrigues.

Essa eu não sei quem é. Fazia ã Zorra total e a Ah, acho que eu sei sim. Era a atriz que fazia a diarista. Ah, tá, sei. E Dolores Duran.

Tá. Essa eu não conheço.

O ator do Fred Krueger também, mano. Não sei, nem sei quem é o ator do Fred Krueger. Ele é famoso, mano. Não sei o nome dele. Parabéns, te sigo desde os covers dublados. Brabo demais, pô.

Faz tempo, hein? Faz tempo e quem sabe não rola um remember em breve. Hum. Que que vocês iam achar? Manda um salve para Santa Luía. Um salve

para Santa Luía, para todo mundo que tá assistindo aí de Santa Luía. Salve Santa Luía do Maranhão. É isso mesmo.

É isso aí. Ah, é Santa Luzia. Verdade. Você sabeem uma coisa interessante que se você lê porque que ó, eu eu vou justificar o meu erro. Santa Luzia, sabia que se você escrever uma palavra usando a primeira e a última letra no lugar certo e trocando todas as letras do meio, você consegue ler essa palavra?

Eu eu vou provar. Como é que chama isso? Eu consigo provar para vocês que eu não tô louco. Como que eu pesquiso isso? Eu já vi isso em algum lugar. Eu não sei como

pesquisar uma frase assim ou elaborar uma frase assim. É meio complicado, mas ó, já sei. Vamos lá.

Eu nem sei se eu escrevi certo, mas vocês conseguem ler o que eu escrevi? Você sabe qual é a palavra, né? Talvez a segunda palavra talvez nem sejam as letras exatas, mas a gente consegue simplesmente

a primeira e a última letra tem que tem que tá certa. As outras do meio não necessariamente não é o Kê, o Kaué fez errado porque é impossível. A última letra é R. Vamos. Não sei. Essa aqui eu não entendi mesmo.

Falou feliz aniversário em angolano. É, mas enfim, o seu cérebro ele rearranja as letras do meio. As letras do meio. Ah, vamos testar então. Mas é, é, a sua ficou bem, a sua ficou ficou difícil.

Test. É, eu não consegui. Vamos testar então. Mas enfim, se você faz uma frase longa, é bem fácil de de conseguir rearranjar. Aquela ali que você fez, ficou por algum motivo não ficou tão tão fácil. Mas tem,

eu já vi textos inteiros escritos assim que você consegue ler todo o texto com as letras bagunçadas, porque o seu cérebro meio que reorganiza as letras instantaneamente. Não é nem difícil. Eu só queria saber como é que como é que eu como Deixa eu ver.

Tipoglicemia.

É isso mesmo. Tipoglicemia. Deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês.

Eu só não sei onde é que tá guia. Acho que não tá aparecendo, né? Aqui dá para ver. Não sei se vocês conseguem ler, mas o fenômeno de ler palavras com letras embaralhadas é chamado de tipoglicemia. Ele ocorre porque nosso cérebro não lê letra por letra. Ele, mas ele capta o

formato da palavra inteira e utiliza a primeira e a última letra como âncoras para identificar o padrão. Veja alguns exemplos aqui. O problema é que já tem a palavra certa, mas você consegue ver, né? cérebro, palavra, universidade, computador, formidável, exemplo. Dá para ler, tipo, eu eu sei que tá escrito a resposta do lado, mas eu não tava vendo a resposta porque é é óbvio, você o seu cérebro simplesmente reorganiza. Então, em minha defesa, eu

li Luzia, eu vi, eu li Luía ao invés de Luzia, porque Luía é intuitivo, é o nome que eu conheço e meu cérebro reorganizou as letras automaticamente. E aí você sim parece hipoglicemia, né? Alguma coisa assim. Mas é é bizarro isso. Mas realmente você consegue às vezes você consegue você consegue ler um texto inteiro assim de boa. Seu cérebro simplesmente

reorganiza tudo. Mas um salve para Santa Luzia. Então, Santa Luzia do Maranhão, agora eu acertei o nome.

Eu prefiro chamar isso de burrice mesmo. Como assim? Espero que melhore da tipoglicemite. É.

A história dessa santa é até contada em a freira dois, bem forte, inclusive. Eu eu não assisti nem a primeira freira.

Filme de terror não é a minha praia. Não sei quem tá fazendo aniversário, mas se todo mundo tá parabenizando Wagner, vou parabenizar também. Sim, eu estou fazendo aniversário. Por um acaso, a live de aniversário, que é a minha live, é a do meu aniversário mesmo. Acertou, miserável. Mandou bem.

Marlon Bragamoro mandou cinco pil, falou: "Parabéns, Vag, Diazinho bom para est em casa comemorando mesmo. Tua banda vai vir para Bento tocar no Expo Bento? Seria bom, né? Faz tempo que a gente não toca. E Bento é aqui pertinho, então daria. Só que

carecemos de de um convite para ter espaço de tocar na Espo Bento, mas seria legal. Não vou dizer que não seria realmente divertido fazer esse show. Faz muito tempo que a gente não toca eh ao vivo. A gente tá só gravando no estúdio, basicamente. Ó, Hulk Reflexivo mandou um live Pix dizendo: "Feliz aniversário, saudade das críticas ácidas do mangá de Boruto e os Covers. Obrigado por equilibrar a briga

cultural na área do jogo, na na área de jogos, na verdade. Apesar de não ser o seu foco, você é gigante. Então, e hoje vai sair vídeo sobre essa área dos jogos, que realmente não é meu foco, mas eventualmente a gente comenta, né? E muito obrigado, meu querido Hulk Reflexivo, que curtia as análises de mangá. E realmente eu tô meio até desatualizado do mangá de de Boruto, Dragon Ball Super. Sei mais ou menos o

que tá acontecendo, mas infelizmente, ah, nunca chegou a ter o mesmo hype do de Naruto mesmo, né? Mas eu ainda tô acompanhando mais ou menos um pouco e provavelmente vou me interessar em pelo menos a ver como é que vai como é que essa história vai terminar. Se eu comprei salgadinho de aniversário, não vai ser churrasco hoje. Vai ser churrasco, bebida e é isso aí. Não precisa de salgadinho.

Ó, 10 últimos minutos de live. Quem puder fortalecer na saidideira aí com o super chat pra gente finalizar, 10 minutinhos e acabou. E aí, bom domingo a todos e eu vou aqui me preparar para para receber os meus convidados logo mais. Deixa eu ver se tem mais live picks. Por enquanto não. O último prime

nos últimos comentários também. Não tá com frio aqui onde eu moro tá congelando. Alexa, previsão do tempo. >> No momento em Caxias do Sul, a temperatura é de 16ºC com chuvas rápidas. A previsão se mantém a mesma longo do dia com máxima de 18º e mínima de 11º. Além disso, há um alerta amarelo

de tempestade em vigor em segunda-feira, 8 de junho, começando às 3 da manhã e terminando às 23:59. Eu não sei se vocês escutaram, mas ela disse que tá a 16º, então tá bem tranquilo. Hoje tá um clima agradável. O mentor mandou 10 bits de aniversário. Tamo junto, mentor. Muito obrigado.

Eh, churrasco e bom chimarrão. É, não vai ter chimarrão, mas poderia, né? Vão ter outras bebidas. Olha só, caramba, o Mendes que já tava fazendo a boa lá na Twitch também. Também que é aqui? Eu nem sei o que é

isso. Presentei com cinco assinaturas o canal traz com Não sabia nem que dava para fazer isso aqui no no YouTube. Ele mandou sub gift na Twitch e agora mandou meio que um sub gift do no YouTube. Eu eu realmente não sabia que dava para fazer isso. Valeu aí, Mendes. Estamos junto, pô.

Brabo demais. Muito obrigado.

Tá batendo a fome aqui, hein? Hora do almoço já. Vocês estão almoçando? Quem aí tá almoçando, vendo a live? Eu sei que vocês fazem isso. Eu sei. Eu sei que

vocês várias vezes almoçam assistindo o vídeo também. Eu tô ligado que vocês fazem com frequência. Vocês deixam o vídeo, por isso que vocês gostam, aquele vídeo que dá só para ficar escutando enquanto tá lá comendo, fazendo outra coisa. Deve ter gente aí que já tá almoçando. Eu sei que no domingo muitas vezes é o pessoal almoça mais tarde, mentor diz que já almoçou. Tô fazendo a

janta já que Ah, tá. É, ele tá no fuso horário de Portugal, né? Aí aí é diferente. Almoço o Wagner assistindo e assista o almoço. Eu também conheço essa. Seus

danadinhos. Vocês gostam da brincadeirinha, né? Ah, vou almoçar vendo o vídeo. É, vai sair o vídeo logo mais. Deixa eu ver se o I conseguiu terminar o trampo dele.

Acho que sim, pô. Deu tempo já para terminar.

Deve ter dado. Hoje é aquele dia que meu celular fica quase inutilizável de tanta mensagem, né? Eu abri para ver a mensagem dele, já tem várias outras mensagens em cima e eu nem e caramba, imagina quando abri o Instagram, então. Mas eu obviamente agradeço demais, né, por todo o carinho. Anísiio RT deixou o sub dele também, três meses de sub.

Valeu, Anísio, muito obrigado. E mandou feliz aniversário. Tamo junto. Pinguim disse que ainda vai almoçar. Vai ter vídeo para pro almoço de logo mais.

Ó, gente, 5 minutinhos. seis, né? Para completar 3 horas de live, faltam 6 minutos que eu comecei uns minutinhos atrasados, né? Mas vamos bater aí 3 horas de live, é a meta para entregar uma bela live de aniversário. Deu para interagir bastante. Vocês mandaram muitas

perguntas e mensagens, trocamos ideias sobre todo tipo de coisa e e ainda vai ter mais um vídeo aí para falar do da troca de protagonista em God of War, dando spoiler para você sobre o vídeo de logo mais.

Já tem uma mensagem minha no Insta. [risadas] É, eu imagino. Eu não sei se eu vou conseguir ver as mensagens hoje, mas assim que eu puder, com certeza, eu vou separar esse tempinho para para ver as mensagens de todos vocês. Não vou conseguir responder todas, né? Mas pelo menos eu vou vou prestigiar, vou ver, tentar dar um like pelo menos.

assiste durante a janta quando tá ocupado no almoço. É, não, dependente da hora do dia, o importante é tá prestigiando o conteúdo, né? Mandaram até um cardápio aqui de de algum algumas das refeições que estão fazendo. Não convidou nenhum colega de liga. Ah, podia até convidar, mas eles não viriam para Caxias, né? Só para participar aqui

do aniversário. Adoraria contar com a presença dos meus colegas da Liga Nerdola, mas não vai ser dessa vez. Não será neste aniversário que eles marcarão presença. Quem sabe. Tomara que nos próximos possam aparecer.

Nem para entrar na live. Eu é, eu não pensei nisso, sinceramente. É porque sei lá, né? Eu fico imaginando que domingo, por exemplo, o Giga, domingo ele e ele tenta tirar o dia para dar uma descansada. O o Tony Elvis, eles fazem o Black Sábado uma vez por mês, eu acho. Então,

complicado chamar o pessoal para, por mais que seja, comemorar o meu aniversário na live aí e tal, ainda é meio que um trabalho, né? Então não me ocorreu. Olha, aparentemente o último último super chat dessa live de aniversário, Ghost Riley mandou a intera pro Wagner comprar Monster branco. Pretende falar sobre o caso menino Henry, o fato da juíza ter dado perdão judicial pra mãe que foi omissa enquanto o pai pegou 45 anos de prisão? Eu eu eu tenho esse esse assunto separado. Muita gente me pediu

para comentar, eu separei, mas eu não me debrucei sobre ele o suficiente para te falar que eu vou fazer, porque parece um tema bem sério, né? Bem bem denso, bem grave. Então, pode ser, mas eu ainda não gravei sobre, ainda não me aprofundei o suficiente sobre, mas separei conteúdo para dar uma olhada assim que me sobrar tempo. Não vou conseguir fazer isso hoje, né? H segunda-feira eu vou começar a botar o trabalho em dia. Aí eu vou ver

se se falarei sobre esse tema. Então, no mínimo alguns dias aí deve levar para eu comentar se eu for comentar. Mas é possível. Muita gente tá pedindo para eu comentar esse caso, né? Então, e olha só, apareceu mais um aqui. Então, o

último super chat da live vai ser do Thiago Kellerman, que mandou o vintão e falou: "Feliz aniversário, Wagner. Tu me ajuda há uns anos a entender mais sobre guerra". eh, política e a luta cultural. E amanhã eu faço o aniversário de um ano de casado. Inclusive, nossa música final de casamento foi junho da PR. Caramba!

Ah, pô, isso é fofo demais. Essa música é muito bonitinha, né? Muito bonitinha, realmente. Junho da Pring Peaks, do primeiro álbum da BR Peaks. E fico muito feliz de eh ter uma música servindo como trilha sonora do teu casamento e parabéns aí por completar um ano de casado também. Legal demais.

Bravíbíssimo. Valeu aí, Thiago Kellerman, tamo junto, meu querido. Deixa eu ver. É isso, né, gente? Na verdade, faltam falta 1 minuto e meio ainda. Só deixa eu ver se por um acaso

não entrou um Live Pix também não. Live Pix não. Ah, Prime também não. Entrou mais um super chat do Fazuell. O Eli mandou mais 2€. Bora manter o Wagner na

live. É assim, eu vou ficar aqui até o final das 3 horas que eu me comprometi, que é só mais um minuto, mas não tem essa de mandar mais super chat e ficar mais tempo, que eu realmente não, se eu pudesse, eu saía, almoçava, voltava aqui depois, mas eu realmente tenho coisas para fazer ainda hoje, né? Então não vou como, não vou ter como continuar a live para além do dessas 3 horas que eu estabeleci. Minuto final. Valeu, meus queridos.

Agradeço imensamente pela presença de todos vocês, por todos que ficaram comigo aqui para para celebrar meu aniversário, ainda que em live. Não deu para convidar todos vocês pro churrasco, como eu disse, mas mas ainda assim fico feliz com a participação de vocês. É legal porque, pô, o trabalho como criador de conteúdo é uma das coisas mais presentes na minha vida todos os dias, né? Eu eu eu vivo isso porque sempre que eu tô vendo alguma coisa, eu já penso no que eu vou falar, no que eu vou comentar e eu produzo conteúdo para vocês e vejo o feedback, vocês recomendam conteúdo porque vocês querem saber a minha opinião sobre aquilo também. Eh, então essa troca é muito constante, por isso que é muito bacana também dividir um pouco desse dia, né, especial, que é o dia que a gente tira para eh para focar um pouco na gente, né, esse esse dia especial do nosso nascimento e celebrar isso. É legal compartilhar com vocês,

porque vocês são uma parte muito muito grande, muito importante, muito fundamental da minha vida. Então é muito legal passar o meu aniversário com vocês também, ainda que virtualmente. Certo, gente? Muito obrigado. Batemos aí 3 horas de live. Tenham um bom dia.

Terminando aqui a live, eu já vou lançar o vídeo se tiver pronto a tamb do U, mas eu acho que sim, né? Espero que sim. Acho que ele conseguiu fazer nesse meio tempo. Então já deve sair vídeo no canal logo mais. Valeu e bom almoço a todos vocês. Bom domingo

e até mais. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]