---
video_title: "DESMENTINDO MAIS UMA MANIPULAÇÃO FEMINISTA"
video_id: 8H-z8FaNEJ4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8H-z8FaNEJ4
video_date: 2026-04-22T14:00:11+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #Manipulação #RedPill
---
Bora derrubar mais uma manipulação feminista bizarra. Sim, porque a mesma turminha que adora falar que fake news é crime, que deveria ser criminalizado, que é um absurdo, que as fake news desinformam a população e que todo mundo que vota em político conservador só faz isso porque foi manipulado por fake news. A galera que defende esse discurso, curiosamente, é a que mais adora distorcer uma narrativa, distorcer alguns números, alguns dados, alguns estudos para tentar vender uma realidade que simplesmente não existe. E olha, dessa vez eles realmente se passaram. Eu já vi muita distorção estatística, eu já vi muitos números inflacionados, mas que nem o deste caso que eu vou trazer hoje, eu nunca tinha visto. É simplesmente

surreal que algum ser humano que tem pelo menos 2/3 do cérebro funcional não consiga perceber na hora que tem algo errado com essa história que as feministas estavam compartilhando. Então vamos lá. A primeira vez que eu me deparei com esse caso foi através desse que inclusive foi uma seguidora aqui do canal que compartilhou comigo. Porque justamente o que aconteceu, como é uma seguidora aqui do canal, é uma mulher inteligente, é uma mulher que sabe raciocinar por conta própria. Então ela se deparou com essa publicação e pensou: "Pô, tá estranho isso aqui, parece que tem algo errado". Aí ela me mandou e

perguntou justamente isso. Wagner, você sabe dessa história? Porque assim, esses números são meio inacreditáveis, né? Então, ela não sabia exatamente o que tinha de errado na publicação. Ela não foi atrás da informação para saber qual era a distorção, mas ela me enviou porque percebeu que tinha cheiro de manipulação feminista. E aí sim eu fui

atrás e constatei que, evidentemente, assim como ela tinha suspeitado e eu logo que bati o olho também já tinha certeza, se trata de uma grande manipulação. Mas vamos ver o que que tem nessa publicação aqui. E e é importante começar com ela porque essa é a forma como essa notícia tá repercutindo aqui no Brasil, né? Você tem simplesmente uma mina fazendo carão e com uma musiquinha tocando a fundo, colocando umas legendas. Aí a legenda fala: "Mais de 62 milhões de homens acessaram a Academia de Estrunfo apenas em fevereiro de 2026.

Olha, cara, 62 milhões de homens. Você tá vendo essa publicação em português, então é razoável você imaginar que se trata de uma informação a nível Brasil? E se você sabe que no Brasil tem mais ou menos 100 milhões de homens, 62 milhões de homens acessando uma tal academia de estrunfo só em fevereiro é tipo muita coisa. Mais da metade dos homens do Brasil estão acessando esse negócio. É bem fácil imaginar que que tem algo estranho nessa história. Pensa só, mais

da metade dos homens que você conhece provavelmente acessa esse tipo de conteúdo. Deve ser meio difícil de acreditar, né? Mas essa nem é a única distorção. Bom, ela continua aqui com a seguinte legenda. A academia consistia num grupo de homens ensinando outros homens sobre como drogar, violentar, filmar e lucrar com essa violência. E

tem só uma musiquinha, cara. >> Enfim, ela só fica meio cantarolando essa musiquinha. Eu não vou colocar para não dar copyright porque realmente só para mostrar que não tem nada no som, é só essa legenda. E aí o vídeo prossegue e coloca mais algumas legendas. Ó, homens literalmente drogavam as suas esposas com medicações incolor, inodora e sem gosto em xícaras de chás antes de dormir. Eles então avisavam no grupo que

as esposas haviam dormido e leiloavam o que os pagantes queriam que fosse feito a elas. 62 milhões de homens estavam drogando e vendendo as próprias esposas. Nossa, parece muito plausível isso. Até porque você imagina então que 62 milhões de mulheres foram abusadas novamente? Talvez, pelo menos, você pensa, tá, mas esse número não pode ser no Brasil, talvez no mundo, mas ainda assim esse número não te parece nem um pouco exagerado? O feminismo, a militância

feminista derreteu o seu cérebro a ponto de você achar que isso aqui ia sequer possível de ter acontecido realmente, mano. Enfim, olha como continua a manipulação descarada. 62 milhões de homens atacando suas próprias esposas, filhas, mães, primas e irmãs, quaisquer mulheres que confiem neles e que eles têm um acesso fácil por morarem na mesma casa. Mulher, aí, aí vem o, ó, a gente tá te passando a informação. Então, agora vem o recado, o aviso. Mulheres,

não confiem. Protejam-se ao limite, mantenham-se atentas para manterem-se vivas como sempre, mais do que nunca. A última frase, radicalize-se. Evidentemente, uma pessoa que compartilha esse tipo de informação manipulada para fazer com que mulheres tenham medo, pavor e ódio generalizado contra os homens, essa pessoa é radical. Certamente essa pessoa já se radicalizou, porque isso aqui é simplesmente mentira para atacar homens, para aumentar, para multiplicar o número de mulheres que odeiam homens, que pregam esse discurso antihomem. Porque,

cara, olha esse número, 62 milhões de homens abusando das mulheres da própria família, de esposas, de filhas, de irmãs. Pô, realmente todos os homens são monstros e todas as mulheres estão correndo risco. Mulheres não podem se relacionar com homens, porque isso aqui é assustador. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa no vídeo dela antes da gente começar a refutação. Aparentemente é isso, né? É, aí começa de novo. Então,

essa foi a forma como essa notícia chegou até mim aqui no Brasil. A legenda é basicamente a mesma coisa, tá? A única coisa que você consegue perceber pela legenda que essa é uma tradução da matéria. Então você percebe que não aconteceu no Brasil, mas aconteceu onde? Isso aqui é no mundo. Enfim, a legenda

continua cheia de informações falsas. Aí eu fui pesquisar que história é essa, de onde saíram esses números e eu descobri. Isso aqui foi tirado dessa reportagem da CNN, a CNN internacional, evidentemente. E essa investigação realizada pela CNN tava justamente tentando descobrir alguns grupos de abuso virtuais. E o título é realmente, ó, revelando uma academia global de de abuso. Em grupos

de bate-papo chocantes, homens se encorajam mutuamente a drogar e agredir suas esposas e trocam dicas de como sair impune. Então, essa é a matéria. Realmente, a matéria descobre um negócio horrível. É realmente uma coisa séria, uma coisa grave, uma coisa detestável que qualquer pessoa normal vai ver isso aqui e vai pensar: "Meu Deus, esses homens são monstros. Esses realmente são monstros." O problema é quando você fala

que são 62 milhões de homens fazendo isso, porque aí você passa essa imagem de que não são só os monstros fazendo isso, são praticamente todos os homens, mais da metade dos homens, ou uma parcela considerável dos homens, dependendo de onde isso aconteceu. Porque se esse estudo foi realizado em algum país, pô, existem países que provavelmente 62 milhões é a população total de homens daquele país todo. Então, é claro que tem alguma coisa errada. E agora eu vou mostrar para vocês quais foram as distorções, a manipulação feminista dessa vez e e foi realmente uma das mais canáas possíveis. Esse site chamado Snoops fez uma espécie de fact checking justamente dessa matéria da CNN para explicar por que tá rolando essa distorção nas redes sociais. Ó, a CNN

fez uma reportagem sobre uma academia de abuso online, mas o número de 62 milhões de homens distorce os resultados. Isso aqui é eufemista ainda, tá? Porque não não é que distorce. Vocês vão ver o tamanho dessa distorção. Como eu falei, eu já vi muita gente estrangulando as estatísticas para favorecer o próprio argumento, mas nesse nível eu nunca tinha visto. Vamos lá. O que que é

verdade nessa história? Em março de 2026, a CNN divulgou os resultados de uma investigação de meses sobre um site e um grupo de bate-papo que ensinava homens a drogar e agredir realmente as suas esposas e parceiras. A investigação incluiu reportagens sobre imagens e vídeos do que foi chamado de conteúdo para dormir, especificamente dentro de um site mais 18 chamado Moderness. E aqui está o pulo do gato. Um dos usuários do site, um um dos usuários do site compartilhou um link para um grupo de bate-papo do Telegram que agora foi extinto. E e esse grupo esse grupo

compartilhado por um usuário se chamava Zz, o que levou a CNN a descobrir aqui o número real. se prepara. O que levou a CNN a descobrir que quase 1000 usuários participavam das discussões. O grupo real tem menos de 1000 usuários. As feministas simplesmente transformaram um grupo com menos de 1000 homens em 62 milhões de homens. Vocês têm noção do

tamanho da cara, isso é simplesmente inacreditável. Eu não tô falando que 1000 homens fazendo esse tipo de atrocidade é pouca coisa, mas assim, em perspectiva diante da nossa sociedade como um todo, sim, é um percentual ínfimo, se a gente for pensar a nível global, porque isso aqui é é um bagulho que era realmente global, não era focado em um país só, era um site gringo acessado por pessoas de de todos os lugares que conseguiu concentrar nesse grupo pessoas fazendo isso. Então, a nível global, isso aqui é 0,01% dos homens do mundo, talvez participando dessa merda. assim, é é um pouco menos impressionante do que 62 milhões de homens abusando das suas esposas e compartilhando e dando dicas e participando de uma academia sobre como drogar as próprias esposas. É simplesmente inacreditável, tá? Mas aí

você se pergunta se são menos de 1000 usuários participando desse grupo, de onde saiu esse número de 62 milhões? Mais uma vez, espere para se impressionar com o tamanho da canal e das feministas. O o que que é falso? No entanto, as publicações nas redes sociais afirmam incorretamente que a CNN noticiou que 62 milhões de homens frequentaram a academia. Esse número que também veio do artigo da CNN representa, atenção, o total de visitas de todo o site pornô, o o site do Modless durante o mês de fevereiro. Então, as feministas

pegaram o número de acessos de um site pornô, acessos esse que são feitos várias vezes pela mesma pessoa, que são feitos inclusive por mulheres. Existem mulheres que acessam site porno, né? Não sei se você sabe, a maioria são os homens, são, mas muitas mulheres também acessam. Então, pegou um número de acessos que tem gente de toda sorte ali que simplesmente acessou por curiosidade, porque queria consumir aquele tipo de conteúdo. Parece que é um site pesado mesmo. Inclusive conteúdo

pesado costuma ser mais procurado e acessado por mulheres também. É uma outra curiosidade que alguns sites e mais 18 já evidenciaram. Mas vamos lá. Eh, você tem acessos gerais do mundo inteiro num site mais 18, onde a esmagadora maioria tava realmente só buscando conteúdo mais 18. Não dá nem para falar que foram 62 milhões de pessoas, como eu disse, porque você tem vários acessos múltiplos da mesma pessoa. Então você, na verdade, tem 62

milhões de acessos. E vamos lembrar o que que a reportagem fala. um usuário, um único usuário desse site compartilhou nos comentários da plataforma esse grupo. Então, do 62 milhões de acessos, você tem o desse cara, esse único cara que lá dentro tava fazendo o compartilhamento desse grupo realmente asqueroso que ali dentro, e assim, nesse grupo formado por menos de 1000 homens, nem todos estavam participando ativamente das práticas ali, né? Mas obviamente uma pessoa para est nesse meio, para est se interessando por esse tipo de coisa, por esse tipo de conteúdo, essa pessoa não presta, essa pessoa é um monstro. Mas aí que tá,

infelizmente no mundo existem monstros, existem pessoas horríveis de toda a natureza, homens e mulheres. Você não tem como acreditar que o mundo belo e utópico vai erradicar através do feminismo, sei lá, todos os homens malignos que existem na face da Terra. Seria ótimo se isso fosse sequer possível, mas não é. Agora, é importante dizer que o número de homens realmente maus, monstros, que praticam esse tipo de atrocidade é um percentual ínfimo. Então é muito errado, é objetivamente errado, é canalha pra caramba você distorcer e manipular as informações para vender a narrativa de que os homens fazem isso. Não, os homens não fazem

isso. Os homens reprovam isso. Os homens pegam os caras que fazem isso e enchem de porrada. Matam de tanto espancar. Literalmente isso aconteceu muitas vezes já. Esse tipo de crime é o crime menos

aceito de toda a sociedade. Quando alguém desconfia que alguém cometeu esse crime, essa pessoa completamente excluída de toda a sociedade, senão caçada e morta. Então você falar que os homens fazem isso, mulheres, olha só, 62 milhões de homens abusando das suas próprias companheiras, se protejam porque vocês não estão seguras em lugar nenhum. [risadas] E isso é num nível de canalice simplesmente indescritível. E só para reforçar, isso aqui é uma matéria global. E para vocês verem que

essa merda repercutiu pra caramba lá fora, tá? Aqui parece que são perfis e sei lá, são, tá escrito em espanhol, não sei de onde exatamente, da Espanha, talvez de algum país que fala em espanhol, mas o importante é perceber que essa publicação aqui pegou mais de 10.000 RTS falando justamente isso, ó. 62 milhões de homens e visitaram essa academia de abuso online só em fevereiro. E na verdade a gente viu, são só os números de acessos de um site mais 18. E tomou checada. A postagem

representa de forma equivocada 62 milhões de visualizações totais do site eh mais 18 Modless, como eu falei, como indivíduos participando de um grupo que ensina sobre esses abusos, sendo que, na verdade, eh, essas pessoas somam cerca de 1000, segundo relatos da notícia fornecida, né? Menos de 1000, na verdade, para ser mais preciso. E essa é a clássica guerra de narrativas, né? A esquerda compartilhando uma mentira absurda para mais uma vez demonizar os homens. E a gente tendo que fazer o trabalho de desmentir. Esse cara fez fez

muito bem esse trabalho aqui também, só que não pega o mesmo alcance. Essa é a parte triste. Olha só o textão desmentindo, porque desmentir dá muito mais trabalho do que compartilhar a notícia falsa. Isso aqui pegou 500.000.

500.000 não, isso aqui pegou 500. 500 RTs. A publicação mentirosa pegou 10.000 RTS. A publicação verdadeira pegou 500

RTs. Essa é a parte difícil. E ainda depois de desmentir categoricamente com todas as informações reais que eu apresentei aqui também, a resposta que esse cara recebe é muito texto para defender violadores. Para defender violadores. Violadores. Ninguém tá

defendendo os monstros que fazem parte daquele grupo. A gente só tá falando são menos de 1000 monstros e não 62 milhões de homens que são todos monstros. Eu acho que sim. É importante você defender esses 61,99, enfim, todos os milhões de homens que não fizeram isso dessa difamação contra todos os homens que as feministas estão promovendo. Óbvio que isso é importante, mas as feministas canáas não querem saber da verdade. Elas querem

simplesmente uma narrativa, por mais distorcida e mentirosa que seja, para ajudar a fomentar o ódio contra os homens. Porque o feminismo é isso, é um movimento de puro ódio. E eu ainda separei mais alguns conteúdos para corroborar, né? Vamos aproveitar o tempo para desmentir mais algumas estatísticas bizarras que as feministas costumam compartilhar por aí. Mas antes eu quero só pedir o seu apoio, porque você tá vendo esse trabalho que a gente tá fazendo é um trabalho muito difícil, porque a gente tá lidando com grandes grupos, com grandes máquinas, com ongs, com toda a indústria do entretenimento.

É realmente uma uma luta de Davi contra Golias. As feministas estão compartilhando uma mentira absurda e a gente aqui fazendo um trabalho de formiguinha para tentar desmentir, para tentar mostrar que é uma distorção inacreditável de transformar um grupo com menos de 1000 integrantes em 62 milhões de homens. Para fazer esse trabalho a gente precisa de apoio, porque você acha que tem alguma chance de publicizar esse tipo de conteúdo? Mas ainda assim é o meu trabalho, né? Eu preciso achar uma forma de monetizar o meu conteúdo para conseguir continuar fazendo. Então, por isso eu preciso

muito do seu apoio. Se você tiver como assinar o trage cômico através do apoia-se, o link tá ali embaixo na descrição também no comentário fixado, você recebe alguma coisa em troca também. Eu agradeço. Sempre no final dos vídeos tem o nome dos apoiadores ali, dos assinantes para mostrar quem tá tornando possível esse material. Todos os nomes que vocês vão ver logo mais na tela final são os nomes das pessoas que permitem que eu possa continuar fazendo o meu trabalho, né, batendo de frente com essa agenda satânica que tenta de todas as formas destruir homens, destruir eh brancos e héteros também, né, porque faz parte de todas essas e toda essa guerra de classes promovida pela agenda walk. E eu tô aqui na linha

de frente, né, fazendo o melhor que eu posso para trazer a verdade à tona, né, lutando em nome da verdade contra esses grupos organizados, financiados por bilionários para espalhar mentira e intoxicar a cabeça das pessoas. Então, tudo que eu peço é o seu apoio fazendo assinatura. Mais uma vez o link na descrição e no comentário fixado. Qualquer valor que você puder apoiar já vai ser sensacional, mas tem várias categorias, cada uma vai oferecer benefícios diferentes. Você vai ter acesso a um servidor do Discord com um chat privado, onde você pode sugerir conteúdo, inclusive conteúdos como esse.

Por exemplo, eu fiquei sabendo dessa informação através de uma inscrita aqui do canal que levou informação até mim. Nesses chats privados você consegue compartilhar conteúdo que fica mais fácil chegar até mim para que eu consiga, de repente ver se vale a pena trazer pro canal, enfim. É isso, tá? Só pedindo aí a sua força. Vamos voltar aqui para desmentir mais algumas estatísticas feministas. E foi

especialmente interessante a gente começar com aquela manipulação bizarra, porque agora a gente vai ver de onde sai esse tipo de pensamento, né? As feministas compartilham essa informação chocante. 62 milhões de homens abusando suas próprias mulheres. Aí acaba gerando pensamentos como esse totalmente escroto da Luana Piovani, se eu não me engano, que sempre tá lacrando e falando merda feminista também, porque é uma idiota que cai em todos esses papinhos que acredita em todo o papo furado que as feministas propagam, né? Mas felizmente aqui a Marina Helena desmentiu ela muito bem. Vamos

>> quando gente, quando a gente generaliza, normalmente se a pessoa que tá falando não é uma pessoa leviana e eu não sou, a pessoa tá falando de dados de BGE, né? Ai, porque os homens são todos uns desgraçados. Não tô falando do nosso amigo aqui, né? Mas quando você olha os dados, a gente tá falando da maioria, então a gente pode generalizar. Porque >> quando você olha os dados, a gente tá falando da maioria, então você pode generalizar. Aqui tá o grande problema.

O vídeo tá meio acelerado, né? Caso você não tenha conseguido entender. Basicamente a Luana Piovani tá falando, quando a gente tá generalizando, falando que todo homem é um abusador, é por causa dos dados do IBGE que mostra que a maioria dos homens são abusadores. Mais uma manipulação canalha das feministas. E a gente vai ver como que elas fazem isso. Mas aqui você já viu, né? A Luana

Piovani com certeza é uma das idiotas que acreditaria que 62 milhões dos homens estavam fazendo essa merda, sendo que na verdade era um grupo com menos de 1000 no mundo, no mundo inteiro. Mas é a maioria, a maioria dos homens faz isso. Então tá tudo bem generalizar. Não, não tá. Porque vocês estão pegando um grupo que corresponde a menos de 1% dos homens e tratando como se fossem todos. Não

existe você pegar um grupo que é menos de 1% do todo e tratar como como o todo, como a maioria. O problema não é a generalização em si. Eu sempre falei isso. Generalizar é simplesmente uma forma de expressar a ideia de maioria. De fato, o problema é quando você generaliza de forma leviana. Ela até

falou: "Ah, nós não somos levianos, nós pegamos dados de BGA. Droga nenhuma, vocês distorcem os dados para fazer uma generalização canalha. Porque se o número de homens maus que cometem crimes, que assaltam, que roubam, que abusam, que que enfim, que fazem as piores coisas do mundo, se esse grupo corresponde a menos de 1% do total de homens, você não pode falar que todo homem é assim, que todo homem faz isso ou que todo homem é potencialmente isso. Não dá. É, essa é uma generalização canálha. Menos de 1% do grupo jamais

pode ser tratado como a maior parte do grupo, a esmagadora maioria. E especialmente você ainda ter coragem de falar isso, sei lá onde, né? falar na frente das câmeras que existem dados de BG que confirmam essa merda, mas a Marina Helena faz um bom trabalho desmentindo esses dados aqui. Vamos dar uma olhada. >> Quanto for a maioria, enquanto os números forem a maioria, a gente pode generalizar.

>> Não, Luana, eu vou te provar com dados que homens são ótimas pessoas. Essa ideia de que homens são maus costuma ser acompanhada de uma distorção estatística. Homens são maioria nos crimes violentos. Isso é verdade. Homicídios, estupros e roubos são em grande parte cometidos por homens. Só

que a imensa maioria dos homens não comete crime nenhum. Quando se olha os homicídios, por exemplo, são 40.000. >> E mais do que isso, a imensa maioria dos homens combate os crimes. Qual é o percentual masculino do continente da polícia, dos bombeiros? Os homens estão

protegendo. Você tem muito mais homens protegendo as pessoas, protegendo a sociedade, combatendo os criminosos do que cometendo os tais crimes >> por ano no Brasil. No pior dos casos, em que todos são cometidos por um homem diferente, [música] estaríamos falando de algo como 40 homicidas para cada 100.000 homens. 0,6%.

>> Ela transformou 0,06% dos homens em a maioria dos homens. Portanto, a gente pode generalizar. Bom trabalho da Marina Helena, mostrando a distorção, né, dessa narrativa. Qual que é o foco aqui, caso tenha ficado confuso, porque eu eu picotei um pouco. Basicamente, as feministas ou idiotas como essa, Luana Piovani pegam o o número total de criminosos e vem lá que entre os criminosos a maioria são os homens e de alguma forma completamente [ __ ] transformam isso em a maioria dos homens são criminosos. A maioria dos

criminosos são homens. Só que a feminista imbecil, que não consegue raciocinar por conta própria, não entende a diferença entre a maioria dos criminosos são homens e a maioria dos homens são criminosos. A gente pode generalizar aí você vai ver, tá, mas quantos são os homens cometendo esse tipo de crime? 0,6% 0,06% do total de homens do país. 0,06% é maioria aonde? Mas aí já é pedir

demais, né? Porque pra pessoa, a pra mulher ser feminista, ela tem que ser muito burra. Ela tem que ser assim especialmente burra. Ela tem que se esforçar para ser burra nesse nível, mas felizmente nem todas, né? Tá aí a Marina Helena que que felizmente representa bem as mulheres e tá desmentindo as coisas absurdas que a Luana Biovani fala por aí como se fosse olha como ela entende do assunto, né?

>> Ou seja, 99,94% dos homens não matam ninguém. No caso de estupro, o número oficial é de 82.000, usando o pior cenário estimado pelo IPÉ, em que 90% dos casos não são notificados. E de novo, considerando o cenário em que cada crime é cometido por um agressor diferente, estaríamos falando de algo com 850 estupradores para cada 100.000 homens. Ou

>> lembrando aqui, ela tá pegando a pior estimativa, tá? Se a gente pegar assim o imaginar que a subnotificação chega a 90%, se a gente considerar que todos os crimes são cometidos por um homem diferente, aí a gente chega nesse número. Então ela tá pegando a pior estimativa possível, porque evidentemente não é isso. Evidentemente a subnotificação não chega nesse percentual e evidentemente a maior parte desses crimes são cometidos pelos mesmos homens, porque a maioria dos criminosos são reincidentes. É, é bem mais raro você encontrar um criminoso que comete um único crime, especialmente se é um crime ediono, se é um crime pesado, do que encontrar um um criminoso que já cometeu vários crimes. Então, não é que,

ah, um cara geralmente pode ter cometido dois desses crimes, não. Geralmente o cara, né, ele os reincidentes eles cometeram três, qu seis vezes aquele crime. Então aqui já é um cenário extrapolando para caramba. E nesse cenário totalmente extrapolado a gente chega em qual valor? >> Ou seja, mais de 99,2% dos homens não estupram ninguém. Na

>> 0,8% dos homens, no pior cenário possível, 0,8% dos homens abusa de mulheres. Na verdade, é ainda menos do que isso, mas para feminista não. Todo homem é um abusador em potencial, porque 0,8% dos homens são, logo todos podem ser. Olha o tamanho do absurdo. Aí, é claro que uma idiota dessas vai ver uma notícia falando que 62 milhões de homens fizeram parte de um clube de e vai acreditar nessa merda, porque ela realmente já foi idiotizada ao ponto de acreditar que a maioria dos homens abusa. Sendo que isso é

estatisticamente, objetivamente, não só mentiroso. É muito mentiroso, porque a gente tá pegando menos de 1% dos homens e elas estão tratando como todo. Cara, é >> prática, o número real é muito menor, porque a maioria dos agressores são reincidentes no mesmo crime. A falácia fica clara quando a gente faz uma comparação simples. Jovens são maioria entre criminosos violentos, mas ninguém diz que jovens são desgraçados, porque nós sabemos, >> todo jovem é assassino. É a mesma

lógica. Todo jovem é automaticamente criminoso. As feministas falam que os homens já deveriam e eu sei que é meio que meme, mas não tanto. Por quê? Porque a gente tá vendo que elas acreditam nessas merdas que elas propagam por aí, mesmo que seja uma mentira deslavada. Já

vi muita feminista falando, todo homem devia nascer preso e ao longo da vida provar que merece ficar em liberdade. Todo jovem deveria nascer preso, então, e ao longo da vida provar que deve ficar em liberdade, porque a maioria dos crimes são cometidos por jovens. É, mas são jovens homens. Você, eu tenho certeza que alguma feminista diria essa merda ainda. Depois de toda essa discussão, depois de ver todos esses dados, ela chegaria nesse ponto e ainda falaria, mas a maioria dos jovens que cometem crimes são homens. Tem como você

falar para mim que não precisa ser extremamente burra para ser feminista? Porque a pessoa é muito idiota para chegar nesse ponto da discussão, não perceber que ela defende uma uma agenda canalha que distorce a realidade para defender uns argumentos que eles não são só mentirosos, eles são muito distantes do mundo real. Ignora tudo isso para focar mais uma vez na guerrinha de sexos que ela colocou como a única coisa que importa na cabeça dela. >> Temos que a esmagadora, a maioria dos jovens, é trabalhadora, estuda, ajuda a família, uma pequena minoria comete crimes. O mesmo vale pros homens. O

problema real da violência não tá nos homens como grupo, mas uma pequena minoria de indivíduos que comete quase [música] todos os crimes. Essa minoria que mata, estupra, rouba e destrói vidas. Um estudo na Suécia mediu isso lá. 1% das pessoas é responsável por 63% de todos os crimes violentos. É só olhar o noticiário e ver a ficha corrida de quem é preso. Uma sociedade fica segura

combatendo essa minoria violenta com polícia, justiça e puni. Que é o que a direita propõe. Aí você vê todo esse discurso para criminalizar o homem enquanto as feministas também são os que mais passam a mão na cabeça de vagabundo. Os vagabundos, os bandido, elas tratam como coitadinho vítima da sociedade. Agora o homem normal, o homem de bem, o pai de família, aí é meme. Ah,

é o pai de família que sempre tá fazendo alguma coisa errada, cometendo um crime, que esses pais de família não prestam. O bandido é a vítima da sociedade. Esses que são o problema real, que é menos de 1% da população, esses elas não só não enfrentam como ainda endossam todos os discursos que passam a mão na cabeça deles. Porque o problema tem que ser com o homem num geral, o homem normal, o colega dela de escola, de faculdade, que tá afim, que tá interessado, mas que ela despreza. Esse cara é o problema. O

homem que tá no seu jogo, que tá que tá no no Discord, que faz meme com mulher depois de ver todas essas atidades. Esse é o problema. O bandido não, porque quem quer combater o o bandido de verdade é a direita, a esquerda só passa a mão na cabeça. Então, ah, não tem como não ficar revoltado >> missão e não combatendo. >> Mas assim, excelente vídeo da Marina, né?

>> Os homens. É exatamente aí que entra o quismo radical, ideologia que serve para transformar a convivência num inferno de desconfiança permanente. Cada homem na rua deve ser visto como um bandido em potencial. Enquanto isso, a pequena maioria de bandidos reais se dilui. Porque a culpa passa a ser de todos os homens, da sociedade, do patriar.

>> Perfeitado. Eu sofri um abuso e sei que alguns homens podem ser horríveis, mas fui cercada de grandes homens heróis do dia a dia, como meu pai, meu avô, meu marido. Nós precisamos punir exemplarmente os maus. Mas chega dessa divisão, Luana, os dados mostram que os homens são bons na sua imensa maioria. >> Perfeito. Vídeo sensacional. Fiz questão

de compartilhar. Tem mais um aqui que vai mais ou menos nessa mesma linha aqui, ó, só que dessa vez focado na questão do aumento do número de feminicídios para derrubar mais uma estatística que as feministas adoram utilizar para mostrar como elas estão sendo perseguidas. E não é balela, é mais uma mentirinha. Vamos lá. >> Escute com atenção o que essa promotora tem a dizer. Eh, quando nós falamos de

um aumento de número de feminicídio, que esse aumento tem sido recorrente, a gente precisa reconhecer ainda que parte desse aumento se deve a uma melhora no tratamento dos dados. >> Perceba que ela tá fazendo uma defesa dessa merda que ela vai falar, uma melhora no tratamento dos dados. Não é melhora, é é uma militância no tratamento dos dados. Ativismo para ela melhorar é ser mais ativista e mais impreciso. Olha só o que que ela vai considerar essa melhora no tratamento dos dados. Porque por muito tempo os

assassinatos de mulheres eles constavam nos boletins de ocorrência como homicídio de mulheres. >> Os homicídios de mulheres constavam como homicídio de mulheres. Tava errado, né? Absurdo. Absurdo. Você tratar o

homicídio de uma mulher como um homicídio de uma mulher. Mas aí eles melhoraram. Como? >> Então eles não entravam na cifra do feminicídio. Eles só >> é porque você precisaria investigar para saber se realmente primeiro que feminicídio não existe, né? Mas vai lá o

homicídio passional, porque era um homem com ódio daquela mulher específico. Não ódio de mulher, mas daquela mulher porque aquela mulher traiu ele ou porque aquela mulher terminou com ele, ele não aceitou o término. Por qualquer por motivo fútil você tem, né, a classificação ainda de morte por motivo fútil, motivo torpe e e crime passional. Tudo isso já tava na lei, agravantes, etc. Mas aí é feminicídio, né? Você

investiga para ver. Seria o esperado que se fizesse mesmo. Mas eles mudaram. Agora tá melhor. Vamos ver como é que tá melhor.

>> Não entravam mais para frente quando durante a investigação se apurasse a circunstância. Eh, >> só entravam quando apuravam a circunstâncias e constatavam que era feminicídio. Assim era ruim, mas agora melhorou. >> E há uma orientação, eh, segundo o protocolo para julgamento com perspectiva de gênero e precedentes internacionais, para que todo caso de mulheres ele, de assassinato de mulheres, de morte de mulheres, parta de uma investigação de feminicídio. O distrito, fez, >> sempre que uma mulher morre feminicídio agora você investiga para provar que não é. viu como tá melhor? Morreu uma mulher

porque, sei lá, ela ela foi foi cozinhar e o gás tava tava ligado, ela não tinha visto, explodiu o fogão na cara dela, ela se explodiu e morreu. Feminicídio. Você parte do pressuposto que foi feminicídio. Depois você vai investigar para ver. Pô, não encontrei nenhum indício de nada. Não sei exatamente como

essa mulher morreu. Vai que foi o marido que matou ela queimada. Feminicídio. A mulher se matou, mas feminicídio. Ou ela se matou realmente porque depressão, enfim, tirou a própria vida.

Feminicídio. Ela tava num dirigindo mal para caramba. Ela cruzou na frente de um caminhão, se jogou no meio do caminhão, feminicídio, duas lésbicas brigando e uma matou a outra porque são duas surtadas, feminicídio duplo, as duas morrendo. Já parte desse pressuposto, depois você investiga para ver se é ou não é. Aí os números começam a aumentar, aumentar, aumentar. É, nossa, estão, os

homens estão caçando as mulheres. O ódio contra as mulheres está aumentando. [roncando] Tem que ser muito burro para ser feminista. muito burro, assim, muito. Porque não basta só ser desinformado, eles vão atrás das informações falsas para confirmar as mentiras malucas que acreditam, porque é muito fácil de desmentir toda essa merda, mas eles fazem questão de fazer exatamente o oposto.

>> Federal, por exemplo, já adotou essa regra. Todos os casos de assass >> Polícia Federal já adotou essa regra. Então, morreu uma mulher, você já parte do princípio que é feminismo. Assim os números aumentam. Para quê? Só para

ideologia, só para usar como discurso depois na campanha política. de mulheres, eles são catalogados como feminicídio. >> Há alguns anos, eu vinha relatando que essa metodologia de contagem de feminicídios é aplicada para inflar as estatísticas. Essa informação consta em relatório, mas a fala dessa promotora leva a informação mais longe. Conforme mencionado por ela, o CNJ orienta que toda a morte violenta de mulheres seja inicialmente cadastrada nas delegacias como femminicídio. Acontece que as

estatísticas estaduais são alimentadas pelo primeiro cadastro que é feito no boletim de ocorrência. Porém, se logo depois se constatar que foi um suicídio, uma queda violenta dentro de casa, um latrocínio, não existe reclassificação a menos, somente para mais. Isso infla estatísticas, fazendo que todo ano você escute novo recorde de femmicídio no Brasil. Todas essas celebrações fúnebres que se apegaram ao recorde de feminicídios e promoveram na desinformação em todo o Brasil. Essa manipulação demoniza os homens, despejando milhões e a uma única pauta e faz o Congresso se tornar uma indústria de leis discriminatórias, pagando uma conta para quem não sofreu e cobrando de quem não cometeu.

>> Exatamente isso. Vocês percebem facilmente o padrão aqui, né? Toda agenda feminista é baseada em manipulação estatística, em em dados falseados. toda a agenda, toda, não tem uma que se sustente na realidade com com fatos, inclusive com com pesquisas feitas por veículos de esquerda, com números oficiais de governos de esquerda. Eu já cansei de mostrar esses números aqui para vocês. E aqui, só

nesse vídeo, a gente já derrubou três estatísticas diferentes. Como o aumento de número de feminicídios é manipulado, é, é inflado, como esse discurso de que a maioria dos homens são criminosos também é uma distorção bizarra e completamente imbecil. e ainda o caso recente lá da Academia de Abusos online. Aí, mais uma vez, para onde toda essa manipulação nos leva? Paraa imbecilização extrema da mulher, especialmente da menina mais jovem, que é a mais fácil de ser imbecilizada, que acredita em coisas como essa. A cabeça

de vocês vai explodir quando vocês descobrirem que a magreza extrema é romantizada e se tornou padrão pro sistema e pros homens, porque assim as mulheres são mais fáceis de matar. Por que você acha que essa imbecil acredita numa coisa obviamente [ __ ] como essa? Porque ela acredita que a maioria dos homens são assassinos, são abusadores, são monstros. Ela acredita em toda a manipulação da mídia. Aí ela consegue acreditar numa coisa que obviamente é imbecil e mentirosa.

Obviamente não tem como uma pessoa minimamente saudável da cabeça acreditar nisso. Nenhuma feminista é saudável da cabeça. Por isso que elas conseguem acreditar em coisas tão absurdamente idiotas. E para encerrar, ainda tem o vídeo desse cara. Eu gosto bastante dele. Ele faz vários vídeos bem e o

jeito dele é bem bem divertido de acompanhar. Ele pega um monte de militante para dar uma uma zoadinha, argumentar em cima também. E aqui ele pegou essa militante que eu já tinha visto falando, eu acho que eu já tinha visto até esse vídeo, mas também acaba encaixando muito bem com a ocasião para você ver mais uma vez como a feminista idiota que acreditou em todas essas merdas tenta utilizar isso para aplicar a uma lógica que na cabeça dela faz muito sentido e só sai bosta. Vamos ver aqui >> os homens que dizem que nem todo homem é ser adiador. É assim que você sou?

>> Ah, não! Que preguiça. Deixa eu comer meu ovo de Páscoa em paz. >> Olá, boa tarde. Eu gostaria de comprar um carro. Tudo bem senhora, mas eu tenho

que te informar que muitos carros explodem, mas alguns não. >> Ah, bela comparação, né? Homens com carros. Depois se falar que homem é coisa de que carro é coisa de homem, não pode falar que é machismo, hein? >> Tá. E como que eu posso saber quais que

explodem? Ah, só fazendo o teste drive. >> Mas que exemplo maravilhoso, né? Essa menina é um prodígio de inteligência. A mãe deve est muito orgulhosa.

>> Isso quer dizer que se eu entrar em qualquer carro corre o risco dele explodir comigo dentro. É, mas você pode dar a sorte de entrar em um que não vai explodir. >> Eu tenho uma dúvida. Esse era o espermatozoide mais inteligente, mais ágil? Tem certeza?

>> Pois é, mas assim, dá um pouco de medo, né? Eu não vou arriscar não. Obrigado. >> Ela ficou sem o homem. Não, na na vida real vocês não ficam não. É ruim, hein,

menino. Mulher briga por causa de homem? Vê se hom briga por causa de mulher, mas mulher briga por causa de homem. Ué, não entendi porque esse medo, afinal nem todo o carro explode. >> É uma ótima comparação, né, gente? Até

porque carros tem livre arbítrio, né? É claro que um carro tem livre arbítrio. >> Então tem esse ponto, mas olha que coisa, sem querer a analogia dela até foi interessante, porque de fato o número de carros que explodem é é bem baixo e você não vê as pessoas fazendo um espetáculo e um sensacionalismo em cima disso. Você realmente não vai comprar um carro e o cara fala: "Olha, mas alguns carros explodem". Qual é o percentual de carros que explodem para você precisar avisar isso pro comprador para que ele leve isso em consideração na hora de comprar o carro? Um monte de

coisas podem fazer esse carro explodir, né? Se você bater com ele num num posto de gasolina, possivelmente você vai causar uma explosão. Mas assim, realmente não é o normal, não é o esperado que o carro exploda. Então, ela quis levar a comparação para um outro sentido, porque ela é idiota, porque ela é burra, porque ela é feminista. Mas se ela tivesse se atentado pro absurdo da própria comparação dela, talvez ela tivesse percebido porque que esse discurso de que todo homem é potencialmente um assassino, um abusador, é uma coisa completamente lógica e racional. Só que ela usou o

exemplo e na cabeça dela ela tava provando o oposto do que ela realmente estava provando. Como que eu vou saber se o homem que eu vou ficar vai ser um abusador ou não sei o quê? Realmente você não vai. Mas existem vários indícios, né? Para começar não pegando um Zé droguinha metida a traficante, você já diminui bastante as chances. Mas

a questão é que você tem 99, mais de 99% de chance de ficar com cara que não é isso. O que significa também que se você tá se relacionando com caras que constantemente tem esse tipo de comportamento negativo e tóxico, você tá conseguindo por algum motivo acertar sempre no 0,8%. Então você tá indo atrás dos caras que dão mais sinais de que vão ser agressivos, tóxicos, abusivos e etc. Ou talvez você seja tóxica abusiva, está intoxicando seus relacionamentos e fazendo com que o cara saia de si em algum momento, mas você não percebe isso e você apenas tá culpando ele. É uma possibilidade também, porque estatisticamente é impossível você se relacionar com com cinco caras que seja e todos eles serem uma merda que não prestam, a menos que você esteja buscando os piores elementos possíveis, caras que que tipo assim, ó, onde que eu vou procurar um namorado? Não sei,

talvez naquele presídio, tá? A aí sim. É, pode ser que você realmente só se relacione com bandidos. Você tá indo procurar onde os bandidos estão, mas se você não faz isso, não tem como você errar todos os tiros, cara, a menos que o problema seja você. Mas improvável, né? Nunca que a mulher vai ser o

problema. Enfim, o foco do vídeo foi derrubar mais algumas narrativas e demonstrar como o feminismo corrói o cérebro das mulheres, fazendo com que elas não consigam raciocinar da forma mais básica que um ser humano deveria ser capaz, sabe? De elas não conseguem. São coisas muito simples que eu demonstrei aqui, pô. A maioria dos criminosos serem homens não significa que a maioria dos homens são criminosos.

Imagina quão profundamente burra e idiotizada a pessoa tem que ser para não entender isso. Mas já tô me repetindo, é porque realmente não consigo não surtar quando eu me deparo com tantas feministas caindo em coisas tão idiotas, tão retardadas e ainda por cima achando que elas são as inteligentes, né? Produzindo conteúdo ali, tentando ensinar e dar lição de moral. Cara, é de cair o o [ __ ] da bunda mesmo. Não, não tem como. Enfim, mais uma vez eu peço

seu apoio. É, se você tiver como assinar o canal, dá uma olhada nos links da descrição, no comentário fixado. Muito obrigado pela sua força. Passa esse vídeo adiante para ajudar a gente a a desmentir cada vez mais narrativas feministas. E deixa sua contribuição embaixo nos comentários. Todo o

engajamento com o vídeo também é importante para você continuar recebendo nosso conteúdo. Muito obrigado pela audiência. Valeu e até o próximo vídeo. >> Milhões de vidas no total, num pesadelo [música] surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo chegar e as nossas vozes vão calar.

Ah.