---
video_title: "ESQUERDA CHORA COM A PRISÃO DE MADURO"
video_id: XGRj9l-iYd0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XGRj9l-iYd0
video_date: 2026-01-12T14:01:02+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Maduro #Trump #Venezuela
---
E aí, meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim. Esse vídeo vai ser sem edição porque eu tô gravando ele às 4 da manhã do dia 12 a segunda-feira, que talvez seja o dia que você tá assistindo, porque eu vou lançar ele daqui a poucas horas, não tem como passar para um editor, então vai ser assim um pouco mais improvisado do que de costume. Esse vídeo deveria ter saído na semana passada, evidentemente, uma notícia que todos vocês que estão assistindo o vídeo provavelmente já sabem. Então, provavelmente vocês vieram aqui para saber as minhas opiniões sobre esses últimos acontecimentos.

E até por isso que eu tô perdendo esse começo de vídeo para dar alguma satisfação, né, falando que meu começo de ano acabou sendo conturbado e por isso não consegui seguir o cronograma que eu tinha planejado, porque imagino que a maior parte do público que tá vendo uma uma notícia que já passou veio aqui por minha causa, né? Então vou fazer de tudo para voltar à rotina de vídeos. Eu, na verdade, tô pensando em lançar vídeo segunda, quarta e sexta por um tempo. Vamos ver se eu fico nesse nesse formato, como é que vai manter o canal e enfim, mas por agora de qualquer maneira, até para ver se eu consigo tirar uns dias de descanso, porque eu não consegui muito bem nessa virada, justamente por causa de alguns contratempos que eu tive. Então, não quero deixar o canal sem vídeos.

vocês vão poder voltar a almoçar com a minha presença, mas eh não consigo manter o ritmo de vídeos quase diários ou de segunda a sexta que eu tentava manter durante o ano passado. Bem, Maduro caiu, né? Foi capturado pelo Trump. Eu deveria ter comentado isso quando aconteceu, mas tem um fato interessante de ter demorado para comentar que novos acontecimentos escancararam mais ainda a hipocrisia da esquerda que se revoltou contra a invasão do Trump. Porque ah, o Maduro é ruim, mas é inaceitável o que o Trump tá fazendo.

Ele não pode passar por cima da soberania da Venezuela. O problema do Maduro deve ser resolvido pelo povo venezuelano. OK? Aí o Irã tem uma série de protestos porque o povo decidiu se revoltar contra a ditadura estabelecida e essa mesma galera que tava condenando a ação do Trump porque ele não podia se meter nos negócios da Venezuela, tá condenando os protestos no Irã porque são golpistas. A população é golpista porque quer derrubar a ditadura que tá no poder.

Então, se já tava claro e óbvio antes que esse era só um discursinho para justificar que você não pode derrubar ditadores estabelecidos que estejam em conformidade com a esquerda de alguma maneira, eu coloco dessa forma, porque no caso do Maduro, obviamente ele é um aliado, né? Brotherzão do Lula. No caso do Irã, um pouco mais complexo, porque eu até vou mostrar aqui um tweet onde um cara fala das ditaduras de direita e ele coloca o Irã no meio delas. E tem alguns idiotas que fazem isso simplesmente porque é uma teocracia, então é um país ultra conservador, guiado por leis com base na religião deles. Portanto, extrema direita. Tá, mas por

que que no caso então é a esquerda que tá revoltada com os protestos no Irã? A esquerda não deveria tá feliz que os o povo tá tentando derrubar uma ditadura de extrema direita? Por que que é a esquerda então que tá apoiando essa ditadura de extrema direita enquanto a direita tá repreendendo? Porque aí a questão é simplesmente aquele ideal estúpido anti-americano que os esquerdistas ficam pregando e defendendo, que é basicamente a razão pela qual eles defendem a Palestina e praticam seu antisemitismo disfarçado de anticionismo. Não é muito complexo, né? Mas

eles nem precisam entender porque que eles estão fazendo. Simplesmente eles vem que todo mundo do lado deles tá fazendo isso. Eles vão lá e fazem também sem se questionar. Por que que a gente tá defendendo um regime teocrático que trata mulher que nem bosta? Por quê?

Precisa fazer sentido? É porque eles são anti-americanos, anti-imperialistas. Então é bom, né? São inimigos dos Estados Unidos. O inimigo do meu inimigo é meu amigo.

Eles nem tentam entender essa parte. eles simplesmente vão seguindo o fluxo. Enfim, separei aqui algumas matérias para ilustrar, né? Entenda porque que o Irã enfrenta protestos há 14 dias. Em meio a novos protestos, Irã diz que retalhará se houver ataque dos Estados Unidos.

E eu separei também muitos tweets sobre esses dois temas, né? A gente vai falar um pouco do Irã, mas principalmente na questão da Venezuela. Mas esse acontecimento no Irã aqui, ó, os iranianos colocando fogo nas mesquitas do país. Só para demonstrar, né, o que que tá rolando lá. Eh, se eu não me engano, deixa eu ver nessa publicação, tem uma publicação recente que alguém mostrava aqui, ó.

O Obama matou Osama Bin Laden, ninguém reclamou. O Obama invadiu a Líbia, o que provocou o assassinato de Gaddaf. Ninguém reclamou. O Biden matou o líder da Alqaida em 2022. Ninguém reclamou. O

Trump capturou um narcotraficante vivo e a Comunada tá em total e absoluto escândalo. E aí o Não entendo muito sabidamente colocou aqui: "Tem gente pistola porque a ditadura islâmica está caindo também. Pelo jeito, a população do Irã está caindo na manipulação israelense dos Estados Unidos. Você já sabe qual é a posição política dessa imbecil. Isso aqui é só para ilustrar, OK? É a

mesma galera que fala que o Trump não pode acabar com a ditadura derrubando o ditador porque ele tá quebrando a soberania do país. Mas a população também não pode se rebelar porque aí eles são golpistas. É simplesmente a forma mais fácil de você escancarar pro mundo, que a única coisa que a esquerda quer é poder e estabelecer ditaduras em todo mundo. E você não pode mexer nessa ditadura uma vez que ela tá estabelecida, porque vai tá errado de qualquer maneira. A esquerda se estabelece no poder de uma forma fraudulenta, de uma forma autoritária, passando por cima dos poderes. Se você se manifesta contra,

você é golpista. E se uma nação democrática decide intervir para derrubar o ditador, ela tá cometendo um crime por não respeitar a soberania da ditadura imposta. É coisa de louco. Esses são os nossos, ó, esses são os nossos rivais ideológicos. É. Eh, e que eu vou falar? Olha o tipo

de coisa com a qual a gente tem que lidar, né, cara? Maduro livre. Soltem ele, ordinários. >> Meu Deus do céu. Você imagina a decepção dos pais que colocaram essa criatura no mundo?

Nossa, o pai, o pai dessa criatura corto. Enfim, né? É pesado ter a legenda, mas é, eu vou dar uma olhada em nas coisas que eu separei. Eu não tive como produzir vídeo nesses últimos dias, mas eu permaneci um tanto ativo no Twitter. Então tem algumas coisas que eu escrevi, quem me acompanha lá já deve ter visto, mas muita gente só me acompanha por aqui. Então por isso que eu vou trazer

para cá também. Esse tweet é interessante, né? que virou ser de esquerda em 2026. Defender banqueiro, defender bilionário, estar ao lado de oligarquias, defender perseguição e censura, defender os poderosos, defender prisões políticas, defender destruir adversários com narrativas. A que ponto chegamos? E tem

um outro cara que fez um tweet parecido até colocando mais informações, né? Ser de esquerda em 2026 virou defender anichia pro Marcelo Derbret e Joesley Batista. Mas cadeia para Débora do Batom. ficar triste porque os prisioneiros políticos da Venezuela estão sendo soltos. Entre o povo iraniano e a ditadura iraniana escolher a ditadura. Ficar

caladinho sobre o contrato de 129 milhões da esposa de um ministro do STF. Jamais comentar ou protestar contra a morte de qualquer trabalhador nas mãos de criminosos, mas fazer um escarcel quando criminosos morrem de fuzil na mão. Tá errado? Claro que não. E tem mais, né?

Ah, e alguns especialistas fizeram comentários muito interessantes, mostrando por que esse discursinho de que, ah, o Maduro é ruim, mas o Trump não podia ter feito isso. É inaceitável. Inaceitável. E eu fiz um comentário eh simplificando a questão. São muitas abas de tweets e como eu tô fazendo ao vivo, não vou ter como procurar ela aqui e mostrar. Quando

quando chegar nela, eu vou falar. Mas é que eu eu peguei alguém que tava falando isso falando: "Ah, você pode eh ser contra o Maduro, mas também ser contra o Trump, né? Não tem problema." Eu falei: "Sim, você pode, mas você vai est errado". E tem alguns tweets que explicam bem isso.

O argumento de que a captura do Maduro é ruim porque abrir o precedente tropeça na falácia do Nirvana. Esse um dos pontos, mas já é um ponto interessante. Essa é a crença de que só podemos optar por soluções perfeitas. No mundo ideal, seria ótimo que organismos internacionais resolvessem a questão da Venezuela sem demora. Mas vamos lembrar que isso não ocorreu nem no genocídio de Ruanda em 1994, enquanto 600.000 tutes

foram eram mortos safacadas. No mundo real, as opções são imperfeitas. Dizer: "Sou contra essa solução, pois ela não é perfeita. Sou um tanto óbvio e de pouca utilidade, de fato. Ah, aqui é um tweet mais simples, né? Em

Estados Unidos, prende madura e a esquerda. Ah, os Estados Unidos não podem se meter. A população é que tem que resolver e a população protesta no Irã. A esquerda chama a população de golpista. Basicamente isso mesmo.

Aqui esse perfil fez dois tweets que eu achei bem interessante. Selecionei para ler aqui com vocês também, ó. esquerda caná o suficiente para se opor à derrubada de regimes autoritários, evocando a falácia da autodeterminação dos povos, ao mesmo tempo em que fica ao lado dos ditadores, toda vez que esses povos oprimidos resolvem se autodeterminar. Colocou muito bem em palavras. E a conclusão da esquerda internacional é que uma vez instalada uma ditadura, essa não pode ser derrubada via interferência externa e nem mesmo via levante popular.

Ou seja, os regimes devem durar para sempre e a liberdade não passa de um conceito fascista. Se eles fecham todas as portas de solução, isso é uma coisa que a esquerda faz em vários temas, né? Aqui a gente tá falando de um dos mais relevantes, porque eles colocam uma ditadura no poder e fecham todas as portas legítimas para você retirar essa ditadura de lá. Mas eles fazem a mesma coisa com a pauta sobre o crime em geral, por exemplo, porque você não pode resolver o crime aumentando penas porque isso é punitivismo. Você não pode resolver o problema da criminalidade armando a população, porque mais armas só vai gerar mais mortes. Você não pode

resolver o problema eh com pena de morte, com punições mais severas para desincentivar, porque, enfim, direitos humanos. Eles colocam entraves paraa resolução de todos os problemas. simplesmente não dá para resolver o problema da criminalidade. Toda solução eficiente que já foi testada e funcionou em outros estados, em outros países, a esquerda fala que não funciona, que não pode, enfim, cria um problema para ela. A única coisa que pode é é educação. O

que resolve o problema do crime é educação. E eles ferram com educação também. Então assim, a esquerda só cria problemas e entraves para soluções. É engraçado porque quando eu eu falo do polo masculino e feminino, uma coisa que o Jordan Peterson fala bastante, né? Você percebe que é um pouco similar, né? Assim como o

homem tenta ser prático e resolver problemas e a mulher muitas vezes só quer falar dos problemas e não quer resolver nada. E se alguém tenta oferecer uma resolução, ela sempre tenta encontrar um problema para aquela resolução e faz um showzinho e fica histérica, porque meu Deus, que insensível, tá? Ao invés de se compadecer com a minha dor, tá querendo oferecer uma solução prática. Eh, é meio que isso, né, também a dinâmica esquerda e direita, porque a direita tentando resolver problemas, tentando estabelecer uma nação ordeira e funcional e a esquerda tentando gerar o puro caos, colapso, reclamando de tudo, falando que tudo é um problema grave, só que você não pode solucionar esses problemas. Não existem soluções reais para nenhum dos problemas. Tudo que a esquerda propõe só

cria mais problemas. E se é uma solução efetiva, eles desqualificam e te impedem de adotar. É basicamente o que aconteceu aqui nos dois cenários, tanto do Irã quanto da Venezuela. Porque a gente também vai ver aqui em outras coisas que eu separei, né? A população tenta retirar o ditador por si própria através das eleições. Aí as eleições são

fraudadas, os opositores são presos e perseguidos. A população tenta protestar, mas não pode. Se protestar são golpistas e são impedidos e perseguidos, obviamente, porque o ditador controla tudo. Então, a própria população tenta de todas as formas remover o regime tirânico e fica claro que a maior parte da população é contra a ditadura. Ou seja, já não tem mais autodeterminação nenhuma ali, porque um cara roubou isso do povo.

E quando alguém tenta tirar o ditador do poder para restabelecer a democracia, aí eles também, porque no fim das contas são só desculpas pra hegemonia do poder em todos os lugares. Que mais aqui? Essa foi uma parte aqui, alguns comentários meus que vão aprofundar um pouco mais essa discussão, mas antes vamos intuiet mais curtos. Sou contra o Maduro, mas acho errado o que o Trump fez. Essa frase só razoável, equilibrada e adulta. O tipo de coisa que uma pessoa

séria diria para não parecer radical. O problema é que essa frase é moralmente uma das piores posições possíveis sobre a Venezuela. Não porque seja moderada, mas porque é fuga consciente. O má, é um pedido silencioso de absolvição moral. A tentativa de parecer sofisticado enquanto se evita a única coisa que a moral exige, hierarquizar o mal.

Eh, e dizer o que é pior, escolher, pera aí que eu li completamente errado isso aqui. A tentativa de parecer sofisticado enquanto se evita a única coisa que a moral exige, tá? Ele tá falando que isso é a tentativa de parecer sofisticado enquanto se evita a única coisa que a moral exige, que é hierarquizar o mal, dizer o que é pior e escolher. Perdão pela leitura, né? Não tem edição, então tô tendo que improvisar. Reparem

na inversão. Primeiro, condena-se quem age, depois relativiza-se quem oprime. O tirano recebe o benefício da complexidade, do contexto histórico, das circunstâncias atenuantes. A reação contra ele precisa se justificar infinitamente, responder a 1000 objeções, pedir licença para existir. A violação sistemática da liberdade vira um problema menor. O incômodo causado

pela resposta para dar fim à violação de liberdade vira o problema real. Mortosam 100 em 3 meses de protesto na Venezuela. Ditaduras não se sustentam apenas pela força de quem manda, sustentam-se pela hesitação de quem prefere eh parecer razoável, a ser claro, quando a clareza moral passa a ser tratada como um extremismo, o mal não precisa mais se esconder. Ele só precisa esperar que os moderados terminem de explicar porque nada pode ser feito até que nada realmente possa ser feito. Nesse cenário, agir vira culpa. E a omissão se

disfarça de virtude. É, é basicamente isso, né? Porque esse discurso de que não eh é ruim o que tá rolando na Venezuela, mas a gente não pode fazer nada para resolver. É basicamente você falar: "Então o problema tem que perdurar para sempre. A única solução é deixar o Maduro morrer e passar a ditadura para algum parente.

Porque se nada é uma solução viável, cara, é é muito louco. A gente tá falando de uma ditadura. que não tem legitimidade nenhuma. Como que você se preocupa com a legitimidade de uma ação para derrubar um governo ilegítimo? Não faz sentido. Eu fiz, eu usei um

exemplo que porque alguém falou que se você defende, tá, tá nessa discussão aqui mesmo, se eu não me engano, que alguém falou que se você defende o que o Trump fez, você tá justificando que os você tá dizendo que os fins justificam os meios. Cara, mas isso é um reducionismo tão estúpido, porque os fins nunca justificam os meios. Vamos lá. Invasão à propriedade é errado, certo? você não pode invadir a propriedade de outra pessoa, isso simplesmente não é correto. Mas se

aquela propriedade se trata do esconderijo de um sequestrador e ele tá mantendo uma pessoa sequestrada lá dentro, você não tem legitimidade de invadir aquela propriedade para resgatar a pessoa que tá aprisionada lá dentro? Não, se você defender que você pode invadir aquela propriedade só porque é é uma propriedade que tá sendo utilizada para manter em cativeira uma pessoa sequestrada, você tá dizendo que os fins justificam os meios. A polícia tem legitimidade? A gente entende na sociedade dá essa legitimidade para um policial de invadir a propriedade dos bandidos para prender drogas, para prender eles se eles estiverem foragidos, escondidos. Eh, e e eu sei que esse exemplo, eu sei porque no meio das discussões que eu tive no Twitter, algumas pessoas falaram: "Não, mas os Estados Unidos não é não são a polícia do mundo".

Só que não precisa ser a polícia. Eu acho que se uma pessoa tem a capacidade de intervir em um crime, ela não precisa de uma permissão estatal para fazer isso. Se você tem como, sei lá, você tem a sua arma e tem alguém, é que no Brasil isso não vai e funcionar muito bem, porque você não poderia estar com a arma fora de casa, né? E seria crime, a menos que você de fato fosse um policial ou algum agente credenciado. Mas vamos lá. Nos Estados Unidos, onde

você poderia, você tá armado e tem uma pessoa, né, perto de você que tá sendo assaltada, etc. Mesmo que você não seja policial, não vai, não é achar que os fins justificam os meios, dizer que você pode atirar naquele bandido que tá colocando a vida de uma pessoa inocente em risco para salvar essa outra pessoa, porque você não deveria ter o direito de atirar em alguém. Sim, algumas situações justificam a algumas finalidades justificam os meios pelos quais você vai fazer isso. Ou por um acaso, mais uma vez para essa galera que tá com essa ideia, né, de que não, não é, é inaceitável isso que tá acontecendo. A sua mãe foi sequestrada, a sua mãe. E nesse exemplo que eu vou

dar, vou até ampliar a câmera porque não tem necessidade de ficar mostrando o tweet. Nem tô comentando exatamente sobre ele. A sua mãe foi sequestrada e durante o sequestro você sabe que ela tá sendo feita de escrava do sequestrador, evitando palavras mais pesadas, mas você entendeu. Eh, você seria contra. E e mais um detalhe importante para essa analogia.

a sua mãe foi sequestrada e tá sendo mantida como escrava do sequestrador. E esse sequestrador tem uma influência muito grande com a polícia PGR, com os supremos tribunais, com o presidente e, portanto, ninguém permite um um mandato de busca e apreensão. Ninguém pode entrar na casa do sequestrador legalmente. Tá todo mundo impedido, não tem o que fazer. A polícia não vai fazer nada. Tá todo mundo

bloqueando, blindando o sequestrador, mas a sua mãe tá lá. Então não vou colocar um policial aqui salvando, porque os Estados Unidos não é a polícia do mundo e nem vou colocar necessariamente um bom samaritano, porque ah, o Trump não tava nem aí paraa Venezuela, ele só tava interessado no petróleo. Digamos que um mercenário aceitou invadir o cativeiro e resgatar a sua mãe, mas ao fazer isso, ele rouba tudo que tem no cativeiro como um pagamento pelo resgate dele. Porque, pô, ele teve que gastar gasolina para ir até lá, ele teve que gastar em equipamento para conseguir invadir, ele teve os gastos dele, ele é um mercenário, ele tá fazendo aquilo porque ele quer ganhar alguma coisa. Ele sabe que nesse cativeiro tem muita coisa de valor. Ele vai lá, limpa o cativeiro e

resgata a sua mãe. Ele não tinha legitimidade para fazer isso. Ele não é uma autoridade para fazer isso. Ele não fez isso simplesmente porque ele é um bom moço que tava querendo salvar uma pessoa inocente. Mas ele salvou uma pessoa inocente.

Você ia preferir que não fosse feito nada? Deixa sua mãe morrendo cativeiro, sendo feita de escrava até o fim da sua vida por aquele sequestrador, porque ninguém pode fazer nada. Afinal de contas, esse mercenário nem tava preocupado com ela. Esse mercenário não tem legitimidade para invadir a propriedade do sequestrador sem um mandato, sem que todos os órgãos chancelassem essa invasão. E daí que ele é o único com preparo e capacidade para fazer isso. é o único

ou um dos únicos e o único que se mostrou realmente interessado em fazer acontecer e resolver o problema. é a única pessoa que tem treinamento, que tem preparo, que tem equipamento, que sabe como fazer, vai lá, faz tudo, sai perfeitamente. A única coisa que acontece é que ele roubou o que tava lá no covil do sequestrador. Ah, mas as coisas que estavam lá com o sequestrador nem eram dele, eram outras coisas roubadas. E o o mercenário foi lá e pegou para si.

Você consegue perceber quão estúpida é essa questão moral? Você consegue perceber que mal é uma questão moral? Você consegue perceber que isso é basicamente o que os superheróis fazem no entretenimento durante toda a história e que você sempre torceu por eles e aplaudiu. Você sempre viu a virtude por trás dessas ações. E se você conta essa história que eu tô criando aqui para ilustrar, porque que é inaceitável você falar: "Não, uma nação democrática não pode derrubar uma ditadura porque tem que respeitar a soberania da ditadura. E porque, ah, ele

nem tá fazendo isso porque ele é bonzinho, ele só quer o petróleo, ele só quer a riqueza que tem dentro do covil do sequestrador. Isso é muito idiota, cara. É, é, é, é bizarro. Não é um pensamento normal que é o que a pessoa teria. Tanto, não é que se você tá assistindo um alguma obra com essa temática e o personagem faz isso ou ou alguém questiona isso, você vai pensar: "Meu Deus, mas como assim?

Como alguém tá questionando o mérito desse desse mercenário que tá salvando essa mulher que poderia passar mais 30, 40, 50 anos, sabe se lá quanto tempo presa longe da sua família, sendo feita de escrava, na miséria completa. Esse cara foi lá e salvou ela. Mas ei, ele é um antiherói. Ele não fez isso só pelo bem, ele fez isso porque ele também queria pegar as riquezas que estavam lá dentro do covil. Notem que eu tô tentando, além de tudo, não traçar um paralelo com a polícia ou com o superherói necessariamente, com alguém que só tá fazendo isso pelo bem.

Porque tudo bem, se você quer acreditar que o Trump é um crápula e que ele não tem não tá nem aí pro venezuelano, que ainda assim não tem como você colocar isso, não é nem em pé de igualdade, assim como você colocar isso próximo da questão de que o cara derrubou um ditador, velho, salvou uma população que tava refém dessa ditadura há anos e que não tinha nenhuma outra perspectiva de sair disso. Então eu realmente acho isso bizarro, sabe? Ser algo que está em debate. Mas vamos lá. Eh, tem mais muita coisa nessa trade.

Uma objeção legítima. E se a intervenção criar um mal ainda maior? É a pergunta séria. E se esse mercenário achar que tem poder demais para fazer o que bem entende e sair por aí invadindo outras propriedades para salvar outras senhorinhas sequestradas? Não, mas a uma hora ele pode invadir para fazer uma coisa ruim.

Enfim, é sempre essa questão, né? Ou ou pior ainda, que eles falam: "Não, porque se o Trump pode derrubar uma ditadura, por que que alguém agora vai questionar as ações do Putin para anexar um território?" É a mesma coisa. Um país democrático derrubar uma ditadura e uma ditadura invadir outro país para anexar o território. É igual. É igual. Tem um

tweet que eu separei de um imbecil que fala uma coisa dessa, a gente já vai ver. Enfim. E se essa intervenção resultar no mal maior? Pergunta séria, mas quem a faz com honestidade está fazendo análise de consequências, não posando de moderado. Uma coisa é argumentar, a intervenção vai gerar X e Y e o saldo será pior. Isso exige

raciocínio, disposição, risco de estar errado. Outra dizer, eu sou contra más. E e parar por aí, isso é só pose. Ah, e mesmo quem argumenta pelo risco da escalada precisa responder qual é a alternativa. E esse é o grande ponto.

Qual é a alternativa? Tudo que podia ser tentado já foi tentado. O que restou, a única coisa que funcionou, né? Não, não existe alternativa. Ou seja, no fim das contas, essas pessoas, mesmo as que estão fazendo isso, acreditando que estão defendendo a posição mais razoável e moralmente correta, querendo ou não, elas estão falando: "Eu não gosto do Maduro, mas ele tinha que continuar lá para sempre, porque não existe outra alternativa, outra solução." Ah, não. O

povo venezuelano tinha que tentar resolver isso. Eles já tentaram de várias formas diferentes e nunca deu. A gente, infelizmente, tá vendo essa desgraça no Brasil, cara. Eles falam quase como se fosse simples você derrubar uma ditadura, o que visivelmente não é. E a gente tá pegando caso do Irã agora, mas quando foi no Nepal, essa galera ficou revoltada do mesmo jeito. Ou seja, você não pode

derrubar ditadores porque todos de alguma forma por algum motivo, estão aliados à esquerda. Que estranho isso, não? E nesse caso, não é nem só a galera de esquerda que tava falando, tava adotando essa posição moderada, mas os de esquerda todos. ou eles estavam defendendo Maduro claramente ou estavam adotando essa postura. Eh, mas aí eles por puro malcaratismo.

Agora tem uma galera que não é de esquerda, que tava adotando, acho que sei lá, porque não refletiu o suficiente para ver que essa não era uma posição tão moralmente eh elogiável quanto eles estavam vendo. Enfim, mais protestos já eh já esmagados, nota de repúdio ignoradas a uma década, eleições fraudadas, negociações de exílio já recusadas. Quando todas as opções pacíficas falham, o cenário moral se estreita. Se só resta ação, a ação não é escândalo. O escândalo é fingir que diante do mal a inércia é uma opção legítima. A você ficar parado sem fazer

nada é uma opção legítima. Não é. O defensor do regime, por mais errado que esteja, ao menos entende que não dá para separar meios de fins. Sabe que manter maduro exige repressão, fraude, tortura e fome e aceita. Esse é um outro ponto que a gente vai falar um pouco mais durante o vídeo. A

galera aceitou tudo que o Maduro fez para se manter no poder. Repressão, fraude, tortura, fome, miséria, caos, colapso social, tudo é tranquilo. Tipo, não falavam nada, fingiam às vezes uma notinha ou outra, tipo, é, a Venezuela é tem que ver, né? Mas não estavam se revoltando da mesma forma que se revoltaram quando uma democracia derrubou o regime que fazia tudo isso. Já o equilibrado que era o fim sem o meio, a queda sem o confronto. E e volto

a dizer, eu sei que é muito bonitinho você falar: "Ah, os fins nunca justificam os meios, né, cara? Se você leva essa máxima às últimas consequências, então você tem que ser contra a polícia, você tem que ser contra todo tipo de operação que combate o crime, porque em alguma instância os fins vão estar sendo justificados pelos meios ou o contrário, os meios vão estar justificando, os meios vão estar sendo justificados pelos fins. É, como eu já expliquei, é o que a polícia faz. Se você acha que é importante existir uma força organizada para combater criminosos, que pode fazer coisas que em geral as pessoas não podem, então você já tá defendendo que essa organização pode operar através de meios justificados pelos fins. O fim, no caso, é combater o crime. Então, por isso a

polícia pode utilizar arma, pode matar, já é já vai gerar um outro debate aqui, né? Que eu acredito que sim. Numa operação tipo aquela no Rio de Janeiro pode matar. Se tá trocando tiro com traficante, pode matar. É a minha opinião, mas eu sei que já vai ser debatível.

E sim, acho que os os fins justificam os meios nesse caso. O fim é derrubar uma facção criminosa, o crime organizado, uma rede de narcotráfico. Para isso, eu acho que estão justificados entrar com armamento pesado e atirar em bandido que tá fazendo merda e destruindo a sociedade. invadir locais, eh, residências e

propriedades em geral. E você pode fazer usar o mesmo argumento que e e não é que seja um argumento completamente legítimo, mas você não vê as pessoas em geral colocando isso em questão o tempo inteiro. E se a polícia for corrupta? Se a polícia usar todo o poder que foi dado a ela para fazer coisas ruins e eles fazem eventualmente, sim, é um problema que pode acontecer e acontece. Então a polícia tem que ser toda desmantelada por causa disso, porque poxa, olha o precedente que você tá abrindo. Você tá entregando um poder

maior para um grupo determinado de pessoas com a prerrogativa de combater o crime. É melhor não combater o crime. Eu não consigo ver como alguém realmente chegaria nessa conclusão. Quer dizer, até vejo esquerdistas chegando nessa conclusão, mas é porque eles são idiotas. Vocês não são, né? Então,

já equilibrado, quero o fim sem o meio, a queda sem o confronto, a libertação sem custo, a justiça sem risco, rejeitação, não porque tem alternativa, mas porque se recusa a escolher, é o confronto de quem terceiriza a responsabilidade pro futuro, para outros e, no caso, para ninguém. A neutralidade nesse ponto não fica no meio do caminho. Ela escolhe o lado do mal por omissão, não com entusiasmo, mas com covardia, não com brutalidade, mas com palavras pomposas. E ainda usa chamar isso de prudência. Concordo que não é prudente.

Aqui eu separei um vídeo, tá? É uma venezuelana falando que quem não é da Venezuando o argumento do lugar de fala contra os lacradores que basicamente criaram essa merda, porque o que a gente mais viu foi isso, né? E não é exagero falar que a esmagadora maioria da população venezuelana está contente com a queda do Maduro, porque eles já votaram contra o Maduro nas eleições que foram fraudadas. Isso considerando que muitas pessoas certamente não foram votar por medo e por repressão. Então, se o Maduro já perdeu de forma avaçaladora antes de fraudar os resultados para se manter no poder, com toda a repressão contra os venezuelanos, você sabe que a a o percentual de rejeição dele na Venezuela é muito maior. Então, é óbvio que a

esmagadora maioria dos venezuelanos, isso não é só força de expressão, é um fato. A esmagadora maioria dos venezuelanos comemorou a libertação do seu povo. Mas quem é que estava criticando? Justamente quem diz que se preocupa com a Venezuela e blá blá blá. Ó, vou invadir a guiana e roubar petróleo. Ah, que fofo,

né? É os esquerdistas com Maduro. Vou prender esse ditador na arcotraficante aí. Socorro, ele quer roubar o petróleo. Ainda nem falei do fato de que é exatamente o que aparece já nesse tweet aqui, né? Ah, o Trump só quer o petróleo

significa eu quero que o petróleo fique com a China. Pois é, o petróleo já não era dos venezuelanos. O o povo da Venezuela naquela desgraça, naquela miséria bizarra. Vocês acham que eles estavam vendo a cor do petróleo, o dinheiro do petróleo? O petróleo era da Venezuela? Não. A

questão é, eles querem que o petróleo fique com os outros amiguinhos ditadores deles. A ação foi legal, significa: "Eu quero que botem Maduro de volta no poder e peçam desculpas pelo incômodo." Os venezuelanos têm que resolver por conta própria, significa tem que continuar com gente sendo presa, torturada e morta. Trump derrubou o governo soberano da Venezuela. Significa as eleições de 2025 foram honestas. Ou eu acho OK o Maduro

ser um ditador. Sim, deixa ele. Como é que você pode falar de governo soberano se você sabe que é uma ditadura e que não tem eleições legítimas no país? Cara, não faz o menor sentido. Estados Unidos não podem governar Venezuela na transição. Significa tem

que deixar a ditadura fazer a transição por uma democracia. É melhor e vai funcionar. Não devemos interferir nos assuntos de outros países. Significa temos que ignorar que a oposição venceu com mais de 60% dos votos e que o povo venezuelano pede ajuda internacional há mais de 10 anos. Se o ditador está no poder, é porque o povo quis sim.

Não tem sentido, né? Quis assim. Não é causar instabilidade na Venezuela [risadas] porque ela tava tão estável, né? Significa melhor deixar milhares de mortos torturados todos os anos e milhões de oprimidos e pobres. Ignorar que a enorme maioria dos venezuelanos quer sim que mude e está disposta a correr o risco. Trump não pode agir

assim. Significa entre um ditador, assassino e um presidente democraticamente eleito, atendendo a vontade do povo venezuelano, eu prefiro o ditador. Segundo especialista significa vamos ignorar que todos os vídeos de venezuelanos mostram eles felizes comemorando e trazer um especialista de esquerda para dizer que veja bem, pois é, obviamente isso aqui já tá acontecendo, o tal do rebranding, porque, né, tá ficando cada vez mais difícil defender o Maduro depois que ele foi preso, né? Então não dá mais para fingir que é um problema que não existia, que nem foi feito por muito tempo. Então agora tem que jogar ele pra direita. Poder 360.

Nicolás Madura é de direita. Não foi o único, tá? O Barroso também falou isso, falou essa merda. Eh, separei aqui mais um perfil falando que a mentira que o Lula era próximo do Maduro. Já começou o rebranding mesmo. Essa aqui

é bem bobinha, então já vou passar por ela. Eh, tem alguns influenciadores do meio do anime que são completamente idiotas, obviamente, né? Porque são aqueles otacos comunistas. E geralmente a fan base de One Piece que fica falando que é uma obra comunista. E que é legal porque essa tirinha representa muito bem.

Os caras são super fãs do protagonista que viajam o mundo derrubando ditaduras e agora tão com raivinha do Trump por ele ter derrubado uma ditadura. É, é basicamente. Ah, eu não leio o que tem nos balões. Eu só gosto quando eles socam uns aos outros. É, é exatamente isso, né? O cara é fã de One Piece e e

ficou p da vida porque o Trump que ele não gosta derrubou uma ditadura. Ele deve odiar o Luffy. Então o Ruffy, sei lá. Ó, o cara se diz fã de John P e acha ruim a captura e a deposição de um ditador que oprime completamente o povo do seu país. Aí depois vem falar que os outros aqui não entenderam nada sobre o One Piece. E eles começaram a falar, ele

deve ter achado ruim quando derrubou ditador X, Y, Z. É uma temática recorrente na obra, né? Aqui mais um tweet de uma venezuelana falando. Eh, se não é venezuelano eh e está repetindo os boatos de que seremos invadidos, nosso petróleo será roubado. Primeiro, petróleo venezuelano não nos pertence há anos.

Aqui uma pessoa com lugar de fala, né, dando essa opinião. Não nos importamos com petróleo, nos importamos com as nossas famílias e conviver com dignidade. Não comentem sobre algo que vocês não vivenciam. Não existe isso de Sou contra o Maduro, mas não defendo isso que os Estados Unidos fez. Já foi tentado todas as outras alternativas. Já pediram para ele

renunciar, ele não renunciou. A população já protestou e ele passou um tanque em cima. Já disputaram três vezes eleições e ele fraudou todas. 95% do país tá na pobreza extrema. 8 milhões de venezuelanos estão refugiados em outros países. Maior número de refugiados sem

guerra declarada. Qual outra alternativa? esperar ele morrer de velice. Sobrou nenhuma senão o poder bélico puro. Eu não sou ingênuo em achar que Trump tá agindo por questões humanitárias. Ele tá pensando no poder

dele e na Europa porque o Maduro é líder de um cartel internacional de drogas. Um ponto interessante que eu ainda não comentei. Fora a questão do petróleo, apesar do preço dele só cair nos últimos anos. Tem muita gente tratando isso aqui como se fosse um uma pequena vírgula em toda essa questão, mas não é. Não que eu ache que o petróleo é irrelevante, mas me parece, por acompanhar o cenário político americano, que a preocupação principal é a questão do narcotráfico, porque esse tá se tornando um problema grave nos Estados Unidos. E aí, cara, entra a questão do

próprio slogan do Trump, America's first. Eh, basicamente o Trump já falou várias vezes que a prioridade dele é o povo dele. Óbvio, deveria ser de todos os presidentes. Ah, então pelo amor de Deus, quando você tem um problema internacional dessa gravidade ferrando completamente com o seu país, será que isso não é um motivo bom suficiente para você usar o poder que você tem para derrubar uma ditadura que tá ferrando com tudo? Me parece um motivo bastante razoável. E

aí entra uma outra questão também. Eh, o meu começo de ano tava conturbado, como eu falei, mas essas notícias me alegraram bastante, tá? Um dos tweets que eu fiz, que eu nem separei aqui, porque é muito simples, foi falando simplesmente que ah, menos um ditador no mundo, eu tô feliz. Danem-se as discussões todas. Para mim, isso é ótimo.

Foi um ponto de alívio também para aquela questão que me incomodou muito no ano passado, né, a retirada da Magnitsk e do Xandão, porque uma das coisas que se especulou na época era que a negociação com o Lula envolvia pegar o Maduro. O Lula é provavelmente o mais importante aliado político do Maduro,

seja com informação, seja oferecendo algum tipo de entrave. Vários analistas políticos e jornalistas trouxeram essa informação de que Maduro foi colocado sobre a mesa durante a discussão com o Lula, entre Trump e Lula. Por algum motivo, talvez pro Trump fosse importante ter algum tipo de aliança com o Brasil para executar essa missão. Não sei, não sei até que ponto isso é verdade, até que ponto isso realmente foi relevante. O que eu sei é que uma parte de mim até queria acreditar nisso, que o o a o foco agora era acabar com a ditadura na Venezuela, que é um polo importantíssimo do narcotráfico que tá ferrando os americanos. E por isso, America First, o

Trump colocou o país dele em primeiro lugar, fez uma negociação que beneficiava o país dele e essa operação para derrubar um ditador que politicamente para ele era muito importante para resolver problemas graves dos americanos. Isso é bom pra gente tabela também, né? Porque o Brasil é muito mais afetado que os Estados Unidos por essa rede de narcotráfico da América Latina, obviamente. E também porque o Maduro sabe de muita coisa, ele pode delatar muita coisa. E agora que o Maduro foi pego, talvez o Brasil tenha uma moeda de negociação a menos para usar com o Trump.

Vamos ver. Vamos ver. Tem uma luz no fim do túnel. Quem sabe? Não tenho eh não tenho total otimismo, mas não tenho total desesperança também de que o Xandão possa voltar a ser sancionado, querendo ou não, a gente tá vendo o Trump resolver muitos problemas internacionais.

A única coisa que foi capaz de resolver o problema da Venezuela, a a única coisa que foi capaz de resolver o problema da Venezuela foi a intervenção americana. talvez seja a nossa única solução. E e foi isso que me deixou desiludido da outra vez, porque, né, a gente foi deixado na mão. Eu sei que deveria ser a gente que resolve esse problema, mas assim como pros venezuelanos, era quase impossível sair daquela ditadura. Aqui também o Xandão faz o que ele quer ir e não existe freio para ele.

Mas um freio, na verdade, ele existe. Ele só não está disponível no momento. Tomara que em algum momento volte a ficar. A gente tá virando a Venezuela pouco a pouco. Quem sabe a gente não chega nesse ponto também, né?

Pois bem, ah, é o mesmo Twitch que eu abri duas vezes. É, tá aqui. Esse cara tem quase certeza que ele é um esquerdista e vocês pelo texto vão concluir que sim. Mas enfim, é que eu já vi esse cara falando algumas coisas com sentido, mas também vi eles falando umas paradas. Nada a ver. Deixa

eu ver se tem alguma descrição no perfil. escrevo sobre política e comunicação, sei lá. Eh, um dia excelente para saber que nível de convicção sobre democracia, direito e autodeterminação dos povos e soberania é compartilhado na direita brasileira. Olha que bobagem, né? Já começa por aí.

Convicção sobre democracia, direito e autodeterminação dos povos e soberania. Mas não é uma democracia, portanto não existe autodeterminação porque é um governo ilegítimo e também não tem soberania a ser respeitada, como a gente já explicou aqui para caramba. Eh, seguindo o exemplo do sequestrador, você considera que o o lugar sequestrado, a base dele, o covil do sequestrador, que não é dele, não é uma propriedade dele, mas está em posse dele e que está sendo blindada por todo o governo, merece esse respeito de não ser uma propriedade passível de ser invadida para remover o sequestrador de lá. Eh, não faz sentido, né? A propriedade não é nem dele para começo de conversa, mas está em posse dele. Ele tá mandando

em tudo lá porque ele tá sendo blindado por quem poderia fazer alguma coisa. Portanto, ninguém pode invadir mesmo assim. Não tem lógica. Até agora está ganhando a ideia de que o imperador invadir e ocupar um país governado por um ditador é belo e justo. O que significa que a maior parte da direita tá certa, então, né?

Autodeterminação do povo venezuelano elegeu Edmund Gonzales, que apoiou essa operação, assim como povo venezuelano está agora nas ruas e acabando em festa. Sim, é justo prender um ditador quando é provado que ele é um ditador e o povo apoia isso. Você discorda? No fim, a ação democrática é essa. É essa.

Maduro foi um ditador violento. Sim. Maduro merecia cair e ser preso. Sim. Isso significa que devemos apoiar uma intervenção armada e ilegal dos Estados Unidos contra um país soberano com a desculpa de acabar com tal ditadura?

Sim, peguei só pela piadinha, porque nem concordo com essa premissa. Mas é isso aqui. Um um tweet da conta do não é o Leon Lins falou e fez uma comparação entre o que aconteceu e o filme do Superman, que foi bem interessante, né? É mais uma daquelas críticas sociais que acabam envelhecendo mal pra proposta inicial. Porque o filme conta a história de um herói americano que invade o espaço aéreo de uma ditadura para salvar o povo. A mídia cai

matando, dizendo que ele é poderoso demais e que pode querer mandar no mundo. O povo comemora a ajuda dele mesmo assim. O vilão é um careca que treina macacos a xingarem ele na internet. Quem diria que o James ganharia fazer um filme de extrema direita? E tem a cena dele discutindo com a Lois ainda, né? Ela mas você não podia fazer

isso sem pedir a permissão do Estado americano e ele pessoas iam morrer. Pois é. Como eu falei, quando você assiste um filme, você percebe claramente quem tá certo, qual é o lado certo que deve ser feito, mas no mundo real, de repente, ai que é muito mais complexo, às vezes não. Às vezes só tá querendo dar um verniz de complexidade para justificar uma imoralidade indefensável. Às vezes, quase sempre, quando você é um esquerdista.

Mais uma publicação daquela conta. Me diga a verdade, eu estou pronta para ouvir meme com cena de Homem-Aranha ainda, né? A verdade do ditador do aqui no caso, né, da representação do esquerdista médium. Eu não tô nem aí pro direito internacional, nem pro petróleo. Eu só quero que o meu ditador de estimação continue no poder.

É exatamente isso. É obviamente isso. Bom, com o caso da Venezuela somado do Irã num espaço tão curto de tempo, não resta dúvida, né? A única preocupação em manter a direita ditatorial no poder em todos os países. A esquerda jurássica é tão prepotente que parece sentir portadora de uma missão civilizatória. Precisa ensinar

pobreza pro pobre, racismo pro negro, homofobia pro gay, sionismo pro judeu, cuba pro cubano, venezuela, venezuela pro venezuelano. É isso aí. É um clássico, né? Que a gente que reclama da cultura woke já cansou de bater nessa tecla. Maduro fraudando as eleições. Ninguém vê

nada, né? Nem vê, nem escuta, nem fala. Prendendo opositores, matando opositores, torturando no helicóide. Confiscou empresas, baniu opositores do país, impediu o povo de comer. Tudo isso foi feito com nenhum pio dado por esses militantes desgraçados. Estados Unidos

chuta a bunda do Maduro para PQP. Ai, mas o direito internacional, porque nada disso viola o direito internacional, né? O Trump é que tá violindo. Aqui é a publicação que eu tinha falado da da comparação entre as ditaduras, né? Isso aqui foi bem interessante.

Acho que aqui tá cortando, né? Tem que colocar aqui para vocês verem, ó. Primeiro, a Desir mostrou que a esquerda não é nem um pouco democrática. Eles adoram falar de democracia, mas China, 76 anos, de ditadura de esquerda. Coreia do Norte, 77 anos, ditadura de esquerda. Cuba, 66

anos, ditadura de esquerda. Venezuela, Venezuela, 26 anos de ditadura de esquerda. Nicarágua 19 anos de ditadura de esquerda. Mas segundo a esquerda, a direita é um perigo pra democracia. Faz sentido? Aí esse imbecil

decidiu dar uma invertida falando essa bosta aqui. Isso faz pouquíssimo tempo, tá? Eh, esse print foi do dia 5 de janeiro. Poucos dias depois, a o Tw já envelheceu mal por causa do Irã. Ele colocou: Arábia Saudita, 93 anos de ditadura e direita. Jordânia, 73

anos de ditadura e direita. Egito, 73 anos, de ditadura direita. Qatar, 54 anos de ditadura direita, Emirados Árabes Unidos, 54 anos de ditadura direita, Omã 55 anos de ditadura direita. E aqui embaixo, Irã, 46 anos de ditadura de direita. Aí o povo iraniano decide se rebelar contra a ditadura de direita e quem sai em defesa da ditadura é a esquerda.

Algo errado não tá certo, né? Esquisito isso. E foi o que eu comentei no momento que eu vi esse tweet. Eu falei isso aqui, ditaduras de esquerda, países que todo esquerdista idolatra ou passapano. Todo, China, Coreia do Norte, Cuba, Venezuela, todos esses países, os comunistas eles defendem mesmo, né? O

Ianeves, esses idiotas passam pano pra China. Não, porque a China não é esse horror todo que fala não. Porque a Coreia do Norte foi maior da hora. É ruim mesmo. A Coreia do Sul, é a Coreia do Norte na guerra ali, ó, o documentário que o Castanhari fez só com as fontes comunistas. melhor peça sobre

essa guerra que já foi feita. Segundo os comunistas, Cuba, eles vivem falando que é o paraíso na Terra e tentando provar que não é essa desgraça toda que a direita fala. Venezuela, a mesma coisa. Então eles endossam, passam pano, idolatram todas essas merdas. A gente não tá falando de um país nada a ver que nenhum esquerdista se importa, não. Eles

idolatram essas bostas, essas ditaduras. E aí nas ditaduras de direita, países que nenhuma única alma viva da direita apoia e que na verdade também são os esquerdistas que defendem o passam pano, pois são anti-americanos. Eu falei isso no dia 5 de janeiro, poucos dias depois tem protesto no Irã e a esquerda vai defender a ditadura iraniana provando meu ponto mais uma vez. É muito ridículo, cara. Não tem como você comparar uma teocracia islâmica com valores conservadores da direita ocidental. É completamente outra coisa.

Tem que ser muito burro. Os cara não, no caso, alguns são burros. Esse aqui com certeza ele é só desonesto e mau caráter mesmo. Ele sabe que não tem nada a ver, mas ele tá querendo dar uma uma invertida em algo que não tem sentido. Você já viu algum influenciador, alguma figura pública, algum político de direita defendendo ferrenhamente o regime da Arábia Saudita, falando que aquilo lá é da o Irã, defendendo o Irã.

O Lula tava defendendo o Irã, defendendo o direito do Irã de enriquecer Urânio, sei lá, fazer umas bomba atômica para fins pacíficos, sei lá, umas coisas idiota desse tipo. Pois bem, isso aqui também eh foi interessante. Eh, algumas pessoas pegaram, será que eu eu preciso de um contexto antes disso aqui? Porque existe um um exemplo muito positivo de intervenção americana que libertou metade de um país e gerou uma das nações mais prósperas da atualidade, que é o caso da Coreia do Sul. Mas muita gente fica falando que, ah, porque os Estados Unidos não vão, não é porque eles derrubaram o ditador que eles vão resolver o problema. Olha o que

aconteceu. Eh, onde é que é? no Iraque, né? Olha o que aconteceu no Iraque. Sempre pegando o exemplo do Iraque e ignorando completamente o exemplo da Coreia do Sul. Cara, eu vou desenvolver

melhor isso, mas vamos falar sobre isso aqui primeiro, né? O chamado imperialismo americano jamais produziu estados vassalos nos moldes do imperialismo soviético chinês. Há dois exemplos clássicos que permitem uma comparação direta: Alemanha e Coreia. A Alemanha ocidental, sob ocupação e depois influência dos Estados Unidos, transformou-se em um dos países mais prósperos do planeta. Já a Alemanha oriental, controlada por pelos comunistas, converteu-se em um inferno totalitário, a ponto de seus habitantes arriscarem a própria vida para atravessar o muro e fugir pro ocidente.

Na Coreia, o contraste foi ainda mais brutal. Aqui ele pegou uma imagem de satélite das Coreias e você vê a mesma coisa, o mesmo fenômeno na Alemanha. Até hoje você vê claramente a divisão da Alemanha com a parte comunista ainda defasada, ainda sofrendo as sequelas do período em que foi totalmente mal administrada pela esquerda. Enfim, na Coreia do Norte, na Coreia o contraste ainda mais brutal. Coreia do Norte, um regime títere alinhado à ditadura chinesa, tornou-se talvez o estado mais totalitário da história humana. Em contrapartida, a

Coreia do Sul, alinhada aos Estados Unidos, tornou-se um dos maiores casos de sucesso econômico social da história. Logo após a divisão do país, o PIB per capita sul-coreano era praticamente metade do brasileiro. Hoje é cerca de seis vezes maior. Diante disso, se você tivesse que escolher sobre uma ditadura comunista ou sobre o imperialismo americano, qual seria a sua escolha? Por isso que eu falo também que é impossível você ser um historiador sério e ser comunista ou m ou mesmo de esquerda, porque a história é a maior prova do desastre que a esquerda é.

Não dá. Ou você é um canalho ou você é muito burro porque não entendeu droga nenhuma que você estudou. Ah, mas é que os meus professores eram todos esquerdistas. Então você é burro por ser influenciado por outros burros. Simples assim.

Porque não é difícil você estudar a história e chegar nessa conclusão mesmo se o seu professor for um canalha tentando te vender uma narrativa. É fácil você perceber que é uma narrativa que não se sustenta. Pô, pelo amor de Deus. Eh, inclusive, ó, a Coreia do Norte reage à prisão no Maduro e pede restauração da democracia. Para surpresa de ninguém, a esquerda democrática passou os últimos dias mimetizando exatamente a posição de todos os maiores ditadores da atualidade sobre a prisão de Maduro. Graças a Deus, o Brasil, no

Brasil, eles são diferentes e protegem a nossa democracia através da quebra de três poderes, de tribunais de exceção e de perseguição política contra quem eles chamam de golpistas. Irônico, né? Esse tweet viralizou para caramba. Isso aqui é só uma forma bem simplória de ilustrar a a questão, né? Ah, eu não gosto de Mussolini, mas invadir a Itália viola o direito internacional. E eu

peguei, ah, não gosto do Hitler, mas invadi a Alemanha viola o direito internacional. Eh, é claro que é uma simplificação e é claro que é diferente porque é um contexto de guerra e etc, mas é só para demonstrar, tipo, é óbvio, né? Muito dessa galera se tivesse na Segunda Guerra estaria defendendo a Alemanha usando alguma desculpa merda dessas. Aqui foi o tweet que eu tinha comentado antes. Ó, gente, não é complicado. Você

pode ser contra Maduro e ao mesmo tempo, condenar o ilegal e criminoso bombardeio de Trump na Venezuela. Simples assim. Aí eu falei: "Sim, você pode, mas vai tá errado". Como eu já expliquei, né, durante o vídeo todo,

esse tweet doiviera foi incrível. Foi uma das poucas pessoas a bater nessa tecla de quão bizarro. Até algumas que eu mostrei aqui pontuaram isso, mas não foram tão profundo quanto o Eli. Eh, de quão bizarro é você chamar de soberania a imposição da ditadura venezuelana. Não existe soberania de país ou soberania de povos como o papo mole de Lula e PT quer fazer parecer. É um

conceito de do jurista francês. Como é que pronuncia? Será? Han francês. O J na França é assim. Tô tentando

lembrar. Eu tenho impressão de que é Ran ou alguma coisa do tipo. Jan. Jan deve ser Jan mesmo, né? Jean Bodin, sei lá.

Inventado em 1576 para defender o poder absoluto do Estado sobre o território e o povo. Só se há soberania ou se há soberano, há súditos. Democratas e liberais devem desconfiar desse conceito sempre que ele aparece. Ele existe para esmagar o indivíduo e fortalecer ditadores, como queria o bolivarianismo e quer o petismo. Maduro tinha soberania sobre os venezuelanos e era justamente isso que precisava acabar urgentemente.

Se tem o soberano, tem os seus súditos. E é isso que o povo vítima de uma ditadura acaba sendo de fato. É isso, cara. Papinho de soberania para você justificar, não derrubar uma ditadura. É só blá blá blá pseudo intelectual aqui. Ã uma parte da da discussão que eu

tive. Será que eu aqui são os meus tweets. É, chegamos nos nos meus tweets que eu tinha selecionado. Bom, aqui eu comentei esse aqui que o cara já tava tentando desvencilhar o Lula do Maduro. Ah, outra mentira. Lula,

o que que ele tava comentando? Assim como o Lula apoia a ditadura, mundo fora e tenta ao máximo defender o Maduro, mas não realiza um governo ditatorial como Vargas na época. Há controvérsias, vai. Mas aí o o jornal Nota falou: "Isso é uma mentira. O Lula mantém relações diplomáticas com todos os países, inclusive com a Venezuela. Porém, as

divergências dele com Maduro tm sido muitas. Inclusive, ele não reconhecer sua vitória das últimas eleições. Cara, o maluco tá reescrevendo a história. O que significa reconhecer que o seu governo era ilegítimo? É pouco ou que é mais?

Pouco depois de ter fraudado as eleições, o Lula simplesmente chamou o Maduro pro Brasil como chefe de estado. Fez vídeo amiguinho com o Maduro falando que as pessoas falavam que ele era um cara mau e ele não era. Ele tá reescrevendo história. Ah, tem uma notinha do Lula em algum momento falando: "O Maduro tem que explicar, ele tem que dar alguma satisfação. Só sendo que, se eu não me engano, teve nota do PT reconhecendo a a eleição. Ele fez aquilo por pressão.

E na verdade até a mídia que tava tentando passar pano pro Lula na época, aqui ó, um vídeo, ó, aqui ó. Mentira, ó. Eu falei, pronto, o Lula não é mais aliado Maduro. Olha só os antifascistas reescrevendo a história bem na sua cara mais uma vez. É in tem discurso do Lula falando: "Ah, estão dizendo que eu me tornei mais radical". Não, eu não me tornei mais

radical, eu só me tornei mais maduro. É, é difícil, né? o tipo de canalis que a gente tem que lidar. Esse foi um dos primeiros tweets que eu vi, que eu peguei aqui para ilustrar, né? Uma esquerdista muito ridícula falando: "Vocês tm noção do que aconteceu hoje? Donald Trump

bombardeou a Venezuela, um país da América do Sul, nosso vizinho, e sequestrou o presidente da República e a primeira dama. Vive numa realidade paralela essa idiota. É só o presidente e a primeira dama, não é o ditador da Venezuela. Ele sequestrou o presidente, ele não removeu o ditador. Podemos ter inúmeras críticas a Nicolas Maduro. Tô,

tô vendo claramente você tem muitas, né? Mas o que se viu hoje é gravíssimo e assustador. É assustador. Uma democracia derrubando uma ditadura é assustador para essa pessoa. Por será que ela acha isso assustador? Não sou analista

internacional, claramente muito longe disso, né? Mas é impossível ignorar que esse tipo de violência foi sendo autorizada quando o mundo permitiu que o Netanu invadisse Gaza e conduzisse um genívou pra questão da da Israel e Palestina. Quando se empodera psicopata se normaliza crimes internacionais, o resultado é essa barbárie. Empodera psicopatas, minha querida. Que que você acha que a esquerda tá fazendo no Brasil nas últimas décadas, mas em especial nesses últimos 3 anos?

Até a extrema imprensa tá percebendo que deu poderes limitados pro careca psicopata e que tá difícil agora voltar atrás. gravíssimo um ditador ser preso. Enfim, óbvio que os esquerdistas psicopatas que lutam pela democracia estão revoltados com a queda de um dos seus ditadores de estimação. Legal que o Xandão mandando prender censurar cidadão americano, esses filhos da mãe não chamam de desrespeito à soberania a soberania nacional, mas fazem um escândalo para defender a soberania nacional de ditaduras mundialmente reconhecidas. Cada dia mais impossível ser de esquerda sem ser um psicopata desprezível.

Foi um dos meus comentários. E aqui chegamos em uma discussão que talvez eu não precise ver na íntegra porque eu já sintetizei boa parte do que foi discutido aqui. Ah, tem esse texto que até que deu uma repercutida legal que eu vou querer ler na íntegra. Mas antes disso, vamos só passar por essa discussão. Eh, eu gosto desse cara aqui, tá? O

Leonardo Lopes, inclusive, eu sei que ele conheceu a Coreia do Norte e tem até umas coisas que ele me contou sobre a Coreia do Norte que eu achei bem interessante. Já até trouxe exemplos aqui no canal das coisas que ele disse. Nesse caso, eu acho que ele tá errado. Ele tentou ter a postura daquela super moderada e eu discordo. Ah, mas concordo com muitas coisas que ele fala. Mas nesse ponto aqui

discordamos.

Então ele disse: "Eu achei ótimo que o Maduro caiu melhor, o certo foi tarde. Dito isso, não dá para ser inocente achar que Estados Unidos fizeram isso pelo combate às drogas ou mais inocente ainda, porque eles são contra ditaduras. Como eu disse, eu acho que o combate às drogas, como é um problema que tá afetando os americanos, é um motivo bem plausível, sim. Os Estados Unidos mantém ótima relação com ditaduras por aí. Calma lá, né, pessoal? que é um outro

argumento que eu não gosto. Eh, algumas pessoas falam: "Ah, por que que ele não derruba aquela ditadura lá e aquela outra? E a outra e a outra?" Eu gostaria também que o Trump derrubasse todas as ditaduras do mundo, inclusive uma aí, né, que muita gente ainda não reconhece como ditadura. Mas aí a gente cai naquela falácia do Nirvana de que você só pode comemorar ou enaltecer um ato se ele for perfeito.

E é uma forma de desqualificar, né? Tipo, o cara derrubou uma ditadura, mas se ele não tem interesse nessa ditadura, por que que não derrubou todas as outras? Também só pode derrubar uma ditadura se derrubar todas ao mesmo tempo. Aí vai provar que realmente o problema é com as ditaduras. Você pode usar a lógica inversa também.

Se ele só queria o petróleo, por que que demorou tanto tempo para derrubar e pegar o petróleo para ele? É o segundo mandato do Trump. Teve um mandato do Biden no meio. Se os Estados Unidos queriam tanto esse petróleo da Venezuela, quando o petróleo era mais valioso ainda, por que que já não derrubaram Maduro? Porque só agora o que é mais recente é o problema crescente dos cartéis de droga entrando nos Estados Unidos.

Então, talvez seja um problema que não existia antes, pelo menos não na mesma proporção e que agora se tornou um problema relevante bastante para eles se preocuparem, porque o petróleo tava lá quando era mais valorizado ainda, inclusive, e já tava em posse de inimigos declarados dos americanos. Então, é uma lógica que eu acho que tem pontos falhos. Mas para além disso, eu eu acho que o pior é você ficar nessa tipo, ah, o que o Trump fez foi bom, mas não quer dizer que ele é bonzinho, tá? Mas e por que que isso é tão relevante, né? E aí eu foi o que eu comecei argumentando aqui, sabe? E um dos

argumentos dos defensores do capitalismo é justamente de que o empresário não precisa ser bondoso e altruísta para fazer o que é certo e melhor pra população, pois o mercado dará incentivos paraa inovação, inovações para empresas que resolvem problemas de forma mais competente, etc. Ou seja, apenas visando o lucro, o empresário pode empregar milhões de pessoas, resolver centenas de problemas, trazer avanços tecnológicos substanciais, salvar vidas e por aí vai. Não é muito diferente da lógica de um estado que derruba ditaduras e trabalha para impor democracias em países com os quais pode haver interesses comerciais, visando, né, alguma vantagem aí também. Os americanos estão resolvendo um problema de décadas e salvando milhares de pessoas de uma ditadura que claramente não cairia de outra forma, como nem chegou perto de cair até aqui. Mas ei, veja bem, não é apenas porque eles são bonzinhos, viu? Assim como a

cura de muitas doenças já foi encontrada pensando no lucro com a patente e não necessariamente com a resolução do problema em si, não acho que seja um problema que os americanos tenham interesses próprios para fazer algo que claramente é muito bom pro mundo, mas especialmente pros venezuelanos. Se os americanos lucrarem derrubando ditaduras, isso não é necessariamente uma coisa ruim, é quase o oposto. Tomara que eles encontrem ótimos motivos egoístas para derrubarem para derrubar várias outras. as vítimas dessas ditaduras agradecem. E aí, continuando nessa discussão, entrou aquela parada, os fins justificam os meios. OK, senhor Maquiavélico.

E aí eu falei, né, do da polícia, você acha que a polícia tem legitimidade para invadir um esconderijo e tal. Eu já dei esse exemplo. Aí o Leonardo falou: "Tá liberada a China invadir o Brasil". que é uma outra coisa que eu vi o pessoal fazendo essa comparação. Ah, se o Trump pode invadir uma ditadura para depor o ditador, então as ditaduras podem invadir democracias para por quê?

O o que que uma coisa tem a ver com a outra, né? E foi o que eu perguntei. A China invadiria o Brasil para prender os ditadores ou você está sugerindo que os Estados Unidos também são uma ditadura e que eles estão apenas substituindo a ditadura do Maduro pela ditadura do Trump? Porque a tua comparação seria o equivalente, dentro do meu exemplo, a ter um assassino em série matando outro assassino em série para simplesmente continuar os assassinatos no seu lugar e não o policial prendendo o assassino. E se quiser substituir, pode ser um um, como eu já falei antes, né? Não precisa

ser um policial, porque os americanos não são uma polícia do mundo, OK? Que seja um mercenário, tudo certo. A menos que você realmente veja a China e Estados Unidos como equivalentes, bem como Estados Unidos e Venezuela. A pergunta não faz o menor sentido dentro do debate proposto. Ainda dentro da tua premissa de que os americanos só fizeram isso porque possui interesse, seria o mesmo que dizer que o policial só prendeu o assassino porque ele sabe que vai receber um bônus por isso. Pois é, o

policial que tá com acabando com o crime, prendendo o bandido, não necessariamente porque ele quer, mas porque ele vai ganhar um salário no fim do mês. O trabalho dele não é digno de nota, de elogio. O cara prendeu 100 bandidos nesse mês e ganhou muito bônus com isso. Mas ele não fez isso porque ele queria prender bandido, ele fez porque ele queria o bônus. Poxa, agora eu tô indignado com o trabalho desse cara. Sim, eu acho que

uma uma invasão é justificada para prender um assassino, um sequestrador, um ditador, um tirano e etc, porque dificilmente você vai ter outra forma de prender esses desgraçados. Reduzir isso aos fins justificam os meios é meramente canal argumentativa travestida de refutação. Se você acha que os fins nunca justificam os meios e leva isso como uma máxima inquestionável, então todo trabalho policial precisa ser erradicado, como eu já falei antes. Pois não importa a finalidade da polícia, que é o combater o crime, os meios pelos quais ela precisa atuar, invasões, quebra de sigilo, uso de arma de fogo, quebra de liberdades individuais como princípio de ir e vir para todos encarcerados, etc., jamais serão justificáveis.

E sim, eu acho que o a principal democracia do mundo, invadindo uma ditadura para prender o tirano que já matou centenas de milhares de do próprio povo, é mais próximo de um policial invadindo o esconderijo de um assassino do que uma ditadura invadindo outro país apenas para anexar seu território e estabelecer a sua própria ditadura. Aqui eu falei, eu gosto de você, você que já esteve na Coreia do Norte, lá você tem um exemplo prático de como é um país invadido pelos comunistas para estabelecer a sua ditadura versus a Coreia do Sul que foi invadida pelos americanos para garantir uma democracia. E você vai me dizer que não tem diferença entre o que o que os comunistas e os americanos fizeram com a Coreia, que ambos são iguais, ou vai recriminar os Estados Unidos por terem invadido a Coreia do Sul por interesses próprios, como se o fato de eles terem salvado metade do país não fosse mais relevante no fim das contas? Sei lá, para mim isso não faz sentido. Ah, e como continuou esse debate? Eu não

queria ver o debate inteiro necessariamente, mas tinha um ponto que eu achei que era interessante. Mais um. Fora esse que eu Ah, sim. Que era a questão do Irã. Onde é que tá aqui?

Ah, enfim. Aqui ele falou, ele respondeu meu meu tweet falando, você acha que eles vadiram para prender o Maduro para libertar o povo de um ditador? H, para combater tráfico ou interesse, enfim, o que for. Eh, meu ponto é que ele fez o certo, mas do jeito errado e pelos motivos errados. Aí alguém falou: "Pelos motivos errados, pô, tu quer que um país gaste centenas de milhões e centenas de milhões ou bilhões de dólares sem ter interesse nenhum, eles livraram a Venezuela de uma ditadura.

dan e motivação deles. E aí, ã, e tem esse outro comentário que eu vi em alguns outros momentos de discussões falando que, eh, eles livraram o Iraque quando derrubaram Sadã e houve a ascensão do ISIS. Ou seja, os americanos não salvam a pátria porque no Iraque eles não conseguiram. E para mim esse também é um ponto ruim. Tanto que eu respondi: "Pô, mas a culpa é dos americanos, o Iraque seria melhor se os americanos tivessem ficado de braços cruzados e deixado o Sadã lá?" Eu

não consigo entender esse argumento. Os americanos fizeram que eles cabia com interesses próprios. Que seja, mas eles ajudaram. Aí vai do país se ajudar também ou não. No caso dos coreanos, eles eles se ajudaram e viraram uma potência. No caso do Iraque, continua a

mesma bosta de sempre, parecida com as outras bostas que existem ao redor e que nunca tiveram interferência americana. Você no mínimo dá pro país a oportunidade de sair de uma situação horrível para uma melhor, mas não há garantia de que isso vai acontecer. Assim como você pode salvar uma mulher de um relacionamento abusivo e a mesma pular de cabeça em outro. você ainda tem mérito de ao menos ter tirado ela do primeiro. Mas que mesmo que a sua intenção com isso fosse comer a mulher, a sua intenção de tirar aquela mulher do relacionamento abusivo, nem era o que você tava preocupado com ela. Você só

fez isso que você queria comer ela. E sei lá se aconteceu ou não aconteceu, não, não vem ao ponto. A questão é a sua motivação não era necessariamente nobre, mas o que você fez foi bom. Você salvou uma mulher de um relacionamento abusivo e e isso é positivo. Ponto. O que ela

vai fazer com a sua vida a partir daí já não é mais tua responsabilidade, especialmente se ela fizer exatamente o oposto de tudo que você diz para ela fazer. Então você salvou a mina de um relacionamento abusivo que ela tinha que era horrível. Fez isso porque tava interessado em pegar ela, mas salvou. E aí sei lá o que rolou. Você falou para ela, ó, pelo amor de Deus, fica longe desses canalhas, não se envolve mais com esse tipo de cara, vai dar ruim, esses caras não prestam, etc. Ela foi lá e escolheu exatamente o

tipo de cara que você disse para ela não se envolver e entrou em outro relacionamento abusivo. A culpa é sua. É culpa dos americanos que eles não conseguiram resolver o problema do Iraque? Eu não acho que necessariamente a Venezuela vai virar a Coreia do Sul. super avançada tecnologicamente, etc.

Especialmente não acho que vai acontecer do dia paraa noite, mas se não acontecer e se os venezuelanos fizerem merda e colocarem outro ditador lá no poder por ingenuidade ou sabe sei lá o quê, é culpa dos americanos. Ah, olha só, eles não salvaram, cara. Foi feito o que dava para ser feito. E eu acho que isso é o mais importante no fim das contas. Eu entendo que nem sempre o problema vai se resolver completamente, mas enfim. Ã,

isso aqui é sobre uma outra questão. Então vamos passar. Vou deixar esse último tweet aqui que eu tinha feito, que eu achei interessante. É mais ou menos sobre isso. Ah, não, num tweet que eu já tinha mostrado antes, né, que a esquerda, quando os Estados Unidos prendeu o Maduro, chamou, falou que eles não podiam se meter e quando os protestos do Irã aconteceram, chamaram eles de golpistas. Aí eu falei: "Esquerdistas

não usam palavras para expressar ideias, mas sim sentimentos. Por isso, eles são tão hipócritas e incoerentes". Quando eles falam democracia, golpe ou fascismo, eles não estão utilizando a definição dessas palavras, mas sim o sentimento que elas carregam para eles. Enquanto nós, pessoas normais, vemos uma palavra cuja definição não faz o menor sentido no contexto aplicado e percebemos isso, né? Esquerdista apenas sente que essas palavras fazem sentido. Então, quando eles chamam um

conservador de fascista, não é porque eles percebem algum comportamento equivalente ao do fascismo naquele cara. Eles apenas sentem que ele é fascista. Eles foram educados para sentir isso. Quando eles dizem defender a democracia, na verdade eles dão, eles estão cagando pra democracia. E é por isso que a democracia para eles é relativa. E até

regimes, obviamente, ditoriais podem ser democráticos. O importante é que eles sentem que a democracia é uma coisa boa, então eles precisam defendê-la, mesmo que para isso eles tenham que rasgar constituições, ignorar leis, impor um líder de estado no poder de forma fraudulenta e mantê-lo lá para sempre. E por isso que quando alguém começa, por isso que quando alguém ameaça a ditadura ilegítima que eles estabeleceram, isso se trata de um golpe, pois eles sentem que nada justifica tirar a esquerda do poder em lugar nenhum, de forma nenhuma. Portanto, mesmo que 90% da população se rebele e lute contra a ideologia deles, isso é um golpe atentado à democracia, sendo que é o oposto por definição. Se fosse democrático, 90% da população deveria definir o seu líder legítimo, né? Mas não é o que acontece.

Então, a vontade de 90% da população deve ser ignorada para manter o líder ilegítimo, porque é um um comunista, é um governo de esquerda e tem que ficar lá para sempre. No fim das contas, são um bando de idiotas irracionais, defendendo ideologias historicamente fracassadas que levam todas as populações a miséria e sofrimento. Tudo que eles querem é que ditaduras de esquerda se estabeleçam em todos os países do mundo só porque sim, porque eles sentem que isso é bom. A partir disso, eles inventam qualquer blá blá blá imbecil para justificar, entre outros idiotas esquerdistas, a defesa dos regimes mais absurdos e tirânicos que já existiram. Teve um cara que complementou bem isso aqui falando que eles também entendem o poder do rótulo e até mostrou, né, que é por isso que eles detestam tanto o que aconteceu com os porque eles sentiram na pele. Então, sim, tem a ver

com sentimento e tem a ver com eles entenderem que é poderoso você ficar rotulando as pessoas de coisas negativas. Mas em geral é isso. Eles são irracionais, eles não se movem pela razão, eles não usam lógica, eh, não se atentam aos fatos. É puro sentimentalismo vazio e e burro, extremamente burro e nocivo. Enfim, demorei, mas voltei com vídeo longo, né?

1 hora 20 minutos de vídeo e sem edição. Espero ter conseguido deixar ele dinâmico mesmo assim. Preciso beber uma água porque eu tô falando a 1 hora e 20 minutos sem parar. Beleza, meus queridos? Espero não deixar vocês tanto tempo sem vídeo também. Eh,

muito obrigado pela audiência para todo mundo que ficou comigo até o fim desse vídeo gigantesco. Valeu e até a próxima. M.