---
video_title: "OK, SE VOCÊS QUEREM TANTO SABER, ESSA É MINHA OPINIÃO SOBRE A TRETA DO THIAGO BRAGA COM GABI MURPHY"
video_id: rxp5UxBb40A
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rxp5UxBb40A
video_date: 2026-06-29T14:00:32+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ThiagoBraga #GabiMurphy #GodOfWar
---
Olha, eu vou falar para vocês, às vezes é complicado lidar com a parte técnica de um canal do YouTube, sabia? Pô, eu tava um bom tempo tendo problema com o meu croma aqui, porque se eu não ligasse a lâmpada branca ali da frente, que é bem branca mesmo, que que ilumina bastante, o verde do fundo do croma aqui ficava muito escuro. Aí borrava em algumas partes, especialmente quando eu tava na outra tela e tinha um fundo branco, dava para ver umas falhas no chroma aqui. Aí eu troquei as lâmpadas do estúdio, coloquei uma lâmpada mais clara, mais forte. Beleza, a princípio resolveu esse problema. E eu tô tentando

usar essa iluminação de cima. Primeiro porque eu não fico com uma luz branca virada na minha cara que torna o trabalho de gravar vídeo ainda mais cansativo. A segundo que também não sei, eu acho que a iluminação fica um pouco melhor. Tem gente que prefere do outro jeito, tem gente que prefere desse, que aqui tem um pouco mais de sombra. Só que como essa luz agora é mais clara, eu achei que eu tava pálido demais nos vídeos. E é claro, eu sou branco, eu sou

um tanto pálido, mas eu não sou tão pálido quanto eu pareço na câmera, simplesmente porque na câmera sempre tem uma luz branca muito forte na minha cara. Só que como o verde do fundo agora tava mais claro, mais bem iluminado, eu consegui mexer um pouco mais no contraste da câmera. Sem a correção de cores, eu fico assim. Essa é a imagem que tá sendo captada. Vocês vem que eu tô bem mais pálido e as cores estão um pouco mais mortas, né? Aí eu decidi

aplicar a saturação e achei, pô, bem mais bonito, né? Olha só. Inclusive usei essa camisa porque eu acho que o amarelo dela fica muito mais bonito, com a cor mais saturada. Eu fiz isso, aplicar um pouco de saturação, não vou ficar tão pálido. Aí o que que acontece? Um monte

de gente começa a comentar no vídeo que nem o Alex Kawai falando: "Quem ativou a saturação nos vídeos do Wagner? O cara tá rosa". O Revin falou: "O Wagner tá rosinha lá". E tiveram outros comentários falando que eu tava rosa porque eu aumentei a saturação do vídeo e agora eu fico mais pálido com as cores mais mortas ou então eu fico assim e o pessoal fica comentando que eu tô rosinha. Eu sinto que assim o verde tá muito forte, mas se eu tento tirar um pouco de verde, ó, até que não ficou tão ruim. Deixa eu tirar um pouco de azul.

Não, daí ficar amarelo. É um ajuste muito fino, né? Assim eu tô com hepatite. Assim eu não sei. Assim eu tô só bem branco mesmo. Se eu jogar rosa

demais aqui, ó, começa a ferrar o croma aqui. Então não pode ser muito. Só que se vier para cá, daí já fica verde também. Eu não quero que fique verde. Se eu aumentar a saturação por aqui, agora eu tô rosa de novo. Eu acho que sim, né?

Enfim, eu não sei o que fazer. Eu vou deixar assim. Quando eu tava só pálido também não tinha ninguém reclamando, todo mundo já se acostumou. Eu sei, vocês não tm nada a ver com isso. Vocês vieram aqui para me ver falar sobre um outro assunto muito mais importante. E

de fato eu não ia comentar esse tema porque eu já dei a minha opinião sobre isso, né? Eu já fiz um vídeo sobre a Lolfy protagonizando God of War. Depois eu passei uma semana focada em fazer aquele vídeo resposta ao Nova Games. Então tava acontecendo um monte de treta ao meu redor e eu simplesmente não tava vendo nada porque eu tava preparando aquele vídeo resposta. Tive que consumir muito conteúdo merda para poder responder. Bom, vocês viram, né?

obviamente deu trabalho. E aí também achei que simplesmente o assunto ia esfriar, né? As pessoas iam pra próxima polêmica, mas meio que não aconteceu exatamente assim. Então eu tava lançando outros vídeos, o pessoal continuava falando: "E aí, não vai comentar a treta do Thiago Braga que não sei o quê". Pois bem, vamos comentar a treta do Thiago Braga, mas só depois da vinheta.

>> Você tá cansado de consumir lixo em todos os lugares? Eu sou ótima em controlar minha. Eu controlo o tempo todo. Quando elas subiam para mim na rua, quando um homem incompetente explica minha própria área de expertise para mim, eu sou uma especialista em controlar minha raiva porque eu faço isso infinitamente mais do que você. >> Tá cansado de abrir suas HQs e ver feminista dando lição de moral pros superheróis? Ei, eu dediquei minha vida

inteira a ajudar as pessoas. Eu sou o homem de ferro. Você quer dizer que se deu mais poder do que já tinha? Que desfruta de mais liberdades legais do que a maioria das pessoas na Terra? que não presta contas a ninguém. O que você

é? Outro cara branco com complexo de Deus. É, eu sei. Uma merda, né? Mas não se preocupe, pois os seus problemas acabaram. Conheça agora as HQs mais woke

de direita que esse mundo já viu. É a nossa vez de zoar as feministas. >> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de [roncando] lavar a louça. >> O que foi que você disse? Mais de uma

década vendo só piadas com conservadores nas nossas histórias. Pois bora fazer piada com petista agora. >> Cala a boca. O Rex me deu tudo que eu tenho. >> E o que você tem? Uma casa sem energia

elétrica e saneamento básico. O Rex já prometeu que vai instalar uma rede elétrica no mês que vem. Tudo isso e muito mais você confere na Nerdola Comics. Então adquira já o seu exemplar de Dante, o superherói mais based já criado. É só apontar a câmera para CR code ou então acessar diretamente a nossa loja www.olacomics.com.

Sem o br, só pcom. E se você já garantiu o Dante 1, saiba que a campanha pro Dante volume 2 já tá rolando e a gente precisa muito do seu apoio. Mais uma vez, adquira o seu Dante volume 2 apontando a câmera para scarecode ou acessando diretamente www.apoia.2.

É claro que eu vou deixar os links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. E mais uma vez, se você puder, ajude a financiar esse projeto e garanta que a resistência antiwoke vai continuar avançando cada vez mais. Bora virar esse jogo? Então, cola com a Nerdola Comics. Obrigado pela sua atenção, pela sua paciência. Agora

que eu já dei o recado, vamos voltar pro vídeo, OK? Então, vou começar dando um contexto para vocês, né? Para quem realmente tá muito perdido e não sabe o que que tá acontecendo e por que tem tanta gente me pedindo para comentar esse tema. O que que aconteceu, né? Qual é essa treta aí envolvendo Thiago Braga, Gabi Murphy, Liga Nerdola? Pois bem,

saiu o anúncio de God of War Lafen. Isso já gerou uma série de debates na internet. Ih, olha lá, tão lacrando de novo. Mais uma mulher substituindo um protagonista masculino. Ih, olha lá, baranga verso enfeiaram ao modelo. Ah,

nada a ver. Os nerdolas são muito chato. Isso aí é um spin-off. Nem é um jogo principal. Não, mas é um jogo principal, sim. A Sony já admitiu que é da linha

principal. Não, mas ainda assim tem background que justifica colocar a Lof ali e tinham Vikings que eram poderosas mesmo. É, só que ela continua feia. Não, mas ela tá feia por causa disso e disso daquilo ou então ela não tá feia. Enfim, muita gente discutindo na internet. Eu

gravei um vídeo, dei os meus dois centavos sobre isso, claramente não foi suficiente. Em meio a toda essa discussão, eis que surge Thiago Braga para dar a sua opinião sobre essa treta, porque ele pode, né? Ele tem o canal dele, ele pode dar a opinião dele, ele pode falar se ele acha que foi lacrado ou não, se ele acha que tá certo ou não, se ele se importa com isso ou não. E foi exatamente o que ele fez num primeiro vídeo, onde a única pessoa que ele respondia naquele vídeo era o Asmon Gold. E a opinião do Thiago foi na linha de que a galera tá reclamando muito mesmo, porque não tem nada demais. falou

que a aparência da boneca lá do jogo faz sentido e evidentemente é uma opinião que vai na contramão, né, da opinião da maior parte dos nerdolas. Eu mesmo discordo disso. Quem assistiu meu vídeo já sabe que a minha opinião é diferente da opinião do Thiago, mas sinceramente a opinião do Thiago não me surpreendeu nem um pouco. Não porque eu acho que ele é lacrador ou porque eu acho que ele é vendido, né? uma outra polêmica aí envolvendo toda essa treta. É porque eu

já vi o Thiago comentando alguma outra treta da cultura pop em que a opinião dele foi basicamente essa. Então eu já entendi que pro Thiago Braga a questão da fidelidade é especialmente importante quando é uma obra histórica. Então ele vai reclamar, ele vai contestar quando mudam o sexo ou quando mudam a raça de uma figura histórica importante que de fato existiu ou de elementos de uma obra com valor histórico inquestionável, como no caso da Odisseia. E na verdade a dissé ainda tem uma questão pessoal para ele, porque acho que é a obra mais importante na visão dele, né? A obra favorita dele, sei lá. E isso, meus

queridos, na verdade é o que eu sempre falo nos meus vídeos. Eu costumo citar o Roger Scruton, né, que no livro dele Como ser um conservador fala que todos são conservadores naquilo que amam. Então é simplesmente normal, é natural, é da natureza humana se importar e dar mais valor para aquilo que que realmente tem um significado especial que tem um valor maior para aquilo que você ama. O Thigo Braga é um historiador, ele ama a história, ele vê na história um valor innegociável. Então eu tenho certeza que toda vez que sair uma lacrada estilo Netflix falando que a Cleópatra é negra, assim, negra, retinta mesmo, e ou tentando mudar qualquer outra questão histórica importante, o Thiago Braga vai aparecer fazendo um vídeo mostrando por que aquilo é um absurdo, por que que aquilo tá completamente errado. E os

Nerdolas vão aplaudir, vão dar razão para ele, porque neste ponto o argumento vai estar em sintonia. Mas nem sempre é assim, porque algumas coisas pro Thiago são menos importantes, são menos relevantes, tá tudo certo? é a opinião dele, é a visão de mundo dele, não tem problema. Ele pode ter essa opinião. A gente geralmente reclama, né? A gente

costuma apontar que não dá para colocar nerdolas e lacrolas no mesmo bolo, porque os nerdolas basicamente reclamam dessa agenda cultural e quando alguém discorda, eles apontam o dedo e falam: "Ó, tá lacrando, é lacrador". Enquanto os lacrolas costumam imputar crimes, né? Ah, se ele tá falando aquilo é porque ele é racista, é porque ele é taxista, é porque é nazista, fascista, enfim, né? Vocês já sabem. Só que dessa vez, no meu entendimento, não tem nada nem próximo disso. Nos vídeos do Thiago, no máximo

você pode dizer: "Ah, mas ele ficou zombando, ele ficou de deboche, né? Ele chamou de burro, chamou de feio, chamou de chato." É, mas nada disso é crime. Então, assim, não tem por se importar tanto na minha opinião. E assim, o nerdola realmente é mais chato quando a gente tá falando de guerra cultural, né? Eu acho que a gente

até precisa ser mais chato. Assim como Thiago é muito mais chato quando a questão é a precisão histórica. Ele é muito mais chato que um nerdola médio. Por exemplo, tem vários vídeos do Thiago onde ele reclama da espada, não, porque aquela espada que eles estão usando não existia naquele tempo, né? Ou ou a famosa espada eh espada longa que coloca aqui nas costas que não teria como você tirar, né? e que a maioria dos nerdolas

não tá nem aí para isso. Não são reclamações que a gente faz, tipo, a gente não liga simplesmente se tá totalmente preciso, não, porque aquela armadura que eles estão usando não é fiel à armadura que eles realmente usavam naquele período histórico, né? Eles estão usando um metal diferente porque deveria ser cobre e a gente só quer saber se a armadura tá da hora, né? Não sempre, né? Tem outros que vão ser mais chatos, outros menos, mas ninguém pode negar que o Thiago Braga é muito mais chato e muito mais atento a esses detalhes do que a maior parte do público dele, inclusive e ainda mais do público Nerdola em geral. E assim como ele é

mais chato nesses detalhes e faz sentido que ele seja porque é um historiador e aquilo é realmente importante para ele, nós somos mais chatos na questão da guerra cultural e faz sentido que sejamos mesmo, né? Porque a gente tá totalmente inserido nisso agora, será que se eu fizer um vídeo falando que eu não tô nem aí se a armadura tá extremamente precisa com a armadura que utilizavam naquele período histórico, contanto que ela esteja legal para mim tá tudo certo, o Thiago vai ficar indignadíssimo e falar que é um absurdo e que eu sou um imbecil e enfim, né, que eu me vendi para ter essa opinião ou qualquer coisa do tipo. Eu realmente acredito que não. Ele só não ia ligar. É a opinião dele, eu tenho a minha e tá tudo certo. A gente pode discordar.

Inclusive, ele até me falou algo mais ou menos nessa direção, no meio dessa treta, porque eu não tava acompanhando a treta em tempo real, certo? Mas eu fiquei sabendo porque em algum momento chegou até mim nos bastidores. Eu tava lá no meio do meu trabalho focado em outros vídeos, em outras coisas. E aí eu fiquei sabendo que tava rolando tudo isso. Aí e em determinado momento eu participei nos bastidores um pouquinho disso, só para ver se eu conseguia resolver uma coisa ou outra. E aí o

próprio Thigo falou uma coisa que para mim fez muito sentido. Ele disse que se o primeiro vídeo gravado sobre esse tema de God of War fosse o dele falando que não tem problema nenhum com a Lof e que ela tá bonita e depois disso vários nerdolas, mesmo que de canais grandes, fizessem vídeos falando que não, que era uma merda, que era lacração, que era problemático e discordando totalmente da opinião dele, ele simplesmente não ia fazer nada, porque ele já deu a opinião dele, a gente deu a nossa opinião e pronto. Ninguém é obrigado a concordar sobre tudo. Inclusive, essa é uma máxima que a gente vai ter que revisitar muitas vezes ao longo desse vídeo, né? Discordar não é ofensa, só que depende.

Ultimamente parece que discordar tem sido muito ofensivo sobre as coisas mais bobas de todas. Acabou que eu fiz um desabafo, né, antes de toda essa treta ou no meio dessa treta, nem sei, porque eu realmente não tava acompanhando de perto. Eh, falando sobre o o filme do Rain, né, que eu gostei, mas teve uns nerdolas que acharam horrível e aí a galera tava entrando em guerra por causa das opiniões divergentes sobre o filme do Rain. Pelo amor de Deus, gente. Desculpa, mano. Você é completamente

idiota. Vamos fazer um combinado aqui. Tá tudo bem o amiguinho não ter a mesma opinião que você sobre absolutamente todas as coisas do mundo? Funciona? Podemos fazer esse acordo. Você adorou

um filme, eu odiei. Não precisamos ser inimigos. Que tal isso? Eu acho que é uma ideia bacana. Eu vou além. Você

odiou o filme. Eu adorei. Não significa que alguém me pagou para adorar, porque talvez a gente só tenha opiniões diferentes sobre esse filme. Ainda tá de boa? Podemos continuar seguindo por essa linha. OK. Agora uma mais complicada.

Eu assisti um filme e vi lacração nele. Você assistiu e não viu. Será que você se vendeu? Será que eu tô vendo lacração em tudo? Será que eu que sou chato demais? Será que você que é ignorante

demais? Ou será que às vezes é um assunto debatível? Olha, para mim, em alguns casos, o lacre é simplesmente incontestável. E mesmo nesses casos, tem pessoas que contestam. Eu acho que elas estão completamente erradas.

objetivamente erradas. Mas o que que eu vou fazer? Quando eu falei há muito tempo atrás que tinha lacração no filme do The Batman lá do Batman, do Patinson, tinha gente falando que não, que eu tava vendo lacração em tudo, que eu tava exagerando, mas pô, tem lacrado, eu consigo apontar. Para mim é extremamente óbvio. Quando seru filme da Barbie, eu achei, pô, aqui vai ser unânime, né? Não

tem como alguém negar que tem lacração nesse filme. E tinha gente negando que tinha lacração no filme da Barbie, um filme que o vilão é o patriarcado. Então, se até em casos bizarros como esse tem gente batendo cabeça, imagina nos casos onde a linha é um pouco mais tênue. E sim, eu acho que nesse jogo do God of War existe uma linha mais ou menos tênue. E que fique de alerta, isso vai acontecer com cada vez mais frequência, porque a agenda walk enfraqueceu? Porque os produtores

finalmente perceberam e admitiram que se você exagerar demais, que se você for escrashado demais, o negócio vai simplesmente flopar, ninguém vai querer consumir. Isso já é um indicador totalmente negativo. Ah, mas vai dar polêmica, as pessoas vão falar sobre sim, elas vão falar sobre e não vão comprar. Não existe mais isso de que, ah, falem bem ou falem mal, o importante é que falem de mim. Não, se falam mal, se existe um movimento massivo de críticas àquela obra, aquele produto, provavelmente não importa o que tá todo mundo falando dele, tá todo mundo falando, criticando e ninguém vai ter interesse de consumir, de pagar por aquilo. Eu acho que não é só

coincidência, que num período tão curto a gente teve algumas obras divisivas, né? No caso do Ren, eu vejo lacre em rimen, mas não achei um absurdo e consegui gostar da obra, mas tem gente que acha que os lacres já são absurdos por si só. Vem lacres onde eu não vejo e falam que aquilo destruiu a obra por completo. Tudo bem. Em God of War, o que que pega? Bom, você tem a substituição

do protagonista homem pela protagonista mulher. Para mim, isso por si só é lacrada, incontestável. Não tem mais o que a gente discutir aqui. Se tem a substituição de um homem, de um branco, de um hétero, ou de um homem branco hétero, por alguma minoria, é agenda walk, é para lacrar, é para atender os parâmetros de diversidade. Isso já tá mais que estabelecido. Inclusive, já

mostrei algumas vezes que os maiores financiadores dessa palhaçada já admitiram isso. Se liga nessa fala de um CEO da Black Rock, né? um dos principais fundos de investimentos utilizados para financiar todo o avanço da da agenda WoViter >> perguntaram para ele qual que é o seu critério para investimentos e aí ele começa a responder: "Eu vou ler aqui a legenda, né, como sempre para quem tá só escutando o vídeo conseguir entender, né, e não é fluente em inglês." A resposta do CEO da Black Rock: "Bom, comportamentos vão ter que mudar. Isso é algo que estamos pedindo pras empresas. Vocês têm que forçar

comportamentos. Na Black Rock nós estamos forçando comportamentos. Não tem como ser mais escrashado que isso. É uma teoria da conspiração. Não, não é. Aqui

você tem a Black Rock, que basicamente tem trilhões de dólares em seu poder para sair distribuindo e passando para as empresas para financiar projetos. E eles próprios admitem que eles entregam esse dinheiro dependendo da adesão das empresas aos parâmetros de diversidade de Z, ESG. Aqui você tem uma confissão de que eles estão tentando forçar comportamentos. Eu tô lendo a fala, mas vou colocar a fala original dele para ver que realmente é o que ele diz aqui, ó. >> Ó, você tem que forçar comportamentos. E

na Black Rock nós estamos forçando esses comportamentos. Ele segue falando, adicionamos mais quatro pontos em termos de contratações diversas esse ano. Então, perceba quando ele fala de forçar comportamentos, ele tá falando da questão da diversidade. O que estamos fazendo internamente é, se você não atingir estes níveis de impacto, né, nas políticas de diversidade, o que que acontece? Seu pagamento será afetado.

Então, se você não for o, a Black Rock não vai colocar dinheiro na sua conta. Você tem que forçar comportamentos. Ele enfatiza isso. É, é preciso. Por quê? porque eles estavam fazendo uma

engenharia social. Se você não forçar esses comportamentos, seja raça ou gênero, é exatamente disso que ele tá falando. Ou de qualquer outra forma que você queira falar sobre isso, né? E tem aquela palavrinha que resume muito bem tudo que ele tá falando aqui, né? W. É,

se você não forçar a agenda walk na composição da sua equipe, você será impactado e não só em recrutamentos, também no desenvolvimento. E lembrando que esse mesmo cara já admitiu depois dessa entrevista que toda essa engenharia social financiada por eles foi um fracasso e que eles estão tendo que voltar atrás agora. E ele admitiu que eles foram longe demais. Então não é uma teoria da conspiração. A gente sabe que isso estava acontecendo. A gente

sabe que isso aconteceu para caramba nos jogos. tinham algumas empresas criando algoritmos de diversidade. Se eu não me engano, a Ubisoft criou algoritmos de diversidade para criar os seus jogos. E basicamente era um algoritmo que removia todos os personagens brancos, todos os héteros e colocava minorias no lugar. Quanto maior a minoria, maior a pontuação de diversidade e mais adequado era o jogo, maior seria o financiamento que ele ganharia da Black Rock. Então

não é maluquío da nossa cabeça, certo? Isso existe, isso aconteceu. Vários e vários jogos, várias e várias franquias passaram por isso. Só que com o tempo eles foram ficando mais malandros, eles foram ficando mais tímidos, eles pararam de radicalizar tanto porque eles viram que radicalizar tinha sido a ruína de toda essa agenda. Então, mesmo assim, eles querem dar uma lacrada pesada e colocar um protagonista negro numa história que se passa no Japão feudal.

OK? Mas vamos colocar um contexto histórico aqui. Vamos dar uma desculpinha para fazer isso, porque aí vai gerar no mínimo essa divisão. Algumas pessoas vão falar que é lacrada, outras vão negar, porque não, mas olha, tem uma justificativa. Ter uma justificativa não muda o fato de que é uma lacrada. Em God of War é a mesma

coisa. Estamos tirando o homem para colocar uma mulher no lugar, sim. Mas olha só, não é exatamente um título principal, né? É um título focado na Lolfen. Faz sentido ter ela ali na história. E até a questão da aparência,

né, do Baranga verso, que foi talvez a principal polêmica entre Thiago Braga e Gabi Murphy, você vê que também tá bem mais sutil, porque sinceramente eu não acho que a Lofrey tá horrível não. Eu não acho que nossa, tá horrorosa essa boneca. Para mim, ela não faz parte, ela não compõe o baranga verso porque ela não tá naquele mesmo nível de embarangamento que a gente viu com outras personagens femininas, mas é innegável que ela tá mais feia que a modelo original. Então parece sim que ainda é uma mudança por causa de agenda, só que uma mudança mais leve. E o fato dessas mudanças serem mais leves, o fato de ter uma justificativa atrás, já faz com que muitas pessoas fiquem na dúvida: "Mas será que é mesmo lacrada aí? Será

que nesse caso não porque tem a decisão criativa, né? O próprio Thiago fala: "Ah, porque ela foi queimada e tal". Para mim não tem nada a ver. Para mim simplesmente é uma decisão por causa da agenda, só que ela não tá com o pé no acelerador, tá ligado? Ela não foi de zero a 100 em questão de milésimos de segundos. É uma lacrada que tá ali na

segunda marcha, ela ainda tá arrancando, tá indo com calma. Então eu entendo porque algumas pessoas vão olhar para isso e vão falar. Nesse caso, acho que os nerdolas estão exagerando. Acho que não é lacre não. E essa é uma questão complicada pra gente, porque digamos que isso é um dilema. a gente tem duas

opções para lidar com ele. Ou a gente passa a relevar essas lacradas menores, porque senão a gente vai começar a alimentar esse estigma de que a gente só reclama de qualquer coisa, de que não pode ter nenhum tipo de diversidade que a gente vai falar mal e começa a se transformar no estereótipo que os lacrolas sempre pintaram da gente, o que é perigoso, porque é óbvio que isso é o que eles querem que a gente faça, que a gente pare de reclamar, né? Agora eles vão colocar uma lacrada mais leve e a gente tem que se dar por satisfeito. E é isso aí. eles impõe a pauta deles, eles impõem a agenda deles sem mais contestação. Ou então a gente continua

reclamando, a gente continua apontando, mesmo sabendo que agora é mais divisivo e que muita gente vai falar que não, que a gente tá vendo pelo inovo, que a gente tá se passando, que a gente já virou o que a gente criticava, né, que Nerdolas Lacrolas são a mesma coisa. E por isso eu acho que a gente precisa continuar apontando, tanto que eu continuo apontando, mas por isso, por saber que existe esse backlash agora, existe essa estratégia que também é de certa maneira perigosa para cima da gente, que isso precisa ser feito com sabedoria, com cuidado, com estratégia. E para mim foi tudo que faltou nessa treta. Inclusive é por isso que virou uma grande treta. O Thiago Braga lançou seu vídeo falando que para ele não tinha nada de errado com a Lof sendo protagonista, que não tinha nada de errado com o modelo da personagem. OK, é só a opinião dele. O

canal dele não é focado em guerra cultural. O canal dele não é um canal nerdola, realmente é um canal de história. Eu realmente não vejo problema nenhum no Thiago tendo a opinião dele, discordando da gente, pensando diferente nesse ponto. Tanto faz, não me afeta em nada, não me atinge em nada. E eu realmente prefiro focar nos 99% pontos de convergência que a gente tem do que ficar focando ali, ó. Não, aqui a

gente discorda, então vamos entrar em guerra. Primeiro porque a gente não precisa da chancela do Thiago Braga sobre absolutamente todos os temas para fazer os nossos apontamentos, certo? Ah, o Thiago acha que não foi lacrada. Beleza. E eu acho que foi lacrada. Eu

faço o meu vídeo falando que eu acho que foi lacrada. E pronto, desqualificar o trabalho do Thiago, atacar a credibilidade do Thiago ensino a que ele tá se vendendo, só é bom pros esquerdistas e pros lacrolas também, porque na maior parte das vezes a gente vai est nas mesmas trincheiras. Os comunistas ficam felizes da vida, porque o maior refutador de comunistas do YouTube brasileiro tá sendo desqualificado, tá tendo a sua credibilidade posta em cheque. Será que ele que ele vende a opinião dele assim? Então, vem, todo mundo sabe que o Thigo Braga é patrocinado pela Insider, às vezes pela manual. E uma outra marca aí,

pelo amor de Deus, parem de achar que todo mundo que discorda de vocês, que todo mundo que dá uma opinião contrária à que vocês têm, ou que todo mundo que tá errado em alguma instância, mesmo que pode ser que seja o caso da pessoa estar errada, só tá fazendo isso porque se vendeu, porque tem alguém pagando. Eu sei que, de fato, existem alguns criadores de conteúdo que se vendem, que são pagos, mas tem gente que acha que a internet inteira funciona assim. Eu já fui acusado de vender as minhas opiniões. Toda a liga foi acusada de vender as opiniões, porque eventualmente a gente pode gostar de um filme ou ou não gostar, enfim, discordar sobre qualquer obra que foi lançada, sendo que na verdade se a gente tivesse sempre a mesma opinião, se a gente concordasse com tudo em absolutamente todos os pontos, aí sim é que tinha mais chance da gente tá sendo brifado, não é? Agora, quando as nossas opiniões constantemente variam com base no nosso gosto ou com base nas nossas convicções, aí é porque a gente não tá sendo pago, pô. não tá

sendo brifado, é porque a gente realmente acha aquilo. Essa opinião do Thiago sobre God of War Laufrey é condizente com outras opiniões que ele já deu sobre outros temas da guerra cultural. Então, para além de confiar no caráter do Thiago, né, para além de não colocar em cheque o caráter, a credibilidade dele por causa de uma discordância, eu também consigo ver um padrão. Eu consigo perceber que não faz sentido achar que ele se vendeu, porque ele tá tendo uma opinião que, ao meu ver, tá equivocada em vários pontos mesmo. E a postura do Thiago ao longo do vídeo, que pode ter incomodado alguns nerdolas, é a mesma postura de sempre. A

única diferença é que dessa vez ao invés de estar tirando sarro dos esquerdistas, dos lacrolas, dos comunistas, ele tá tirando sarro de alguns nerdolas. Mas eu vou ficar fiscalizando, policiando, quem que ele pode ou não zoar no canal dele. Algumas das zoeiras que ele fez se aplicam a mim, mas e daí? Pô, a gente aguenta piada, né? Não tem problema.

Então, eu acho que toda essa polêmica, no fim das contas, foi importante para esclarecer algumas coisas. Se você ainda não tinha entendido, quando rolar uma polêmica envolvendo algum produto da cultura pop que não tenha diretamente a ver com uma questão histórica, pode até ter mitologia e tal, mas é uma obra de propriedade de um estúdio, né? Alguém tem os direitos daquela obra e pode fazer o que quiser com ela. A opinião do Thiago vai provavelmente ir para essa direção e você vai discordar e não tem problema, porque na semana seguinte ele vai est jantando outro comunista, você vai ver que ele continua based, você vai dar razão para ele e você vai ver que ele continua sendo uma figura extremamente importante pro nosso lado. Agora sobre os outros detalhes da treta e sobre a Gabi Murphy também. Bom, o

negócio começou a escalar e começou a vir pro meu lado, né? Eu tava distante disso tudo, mas ainda assim acabou chegando em mim. Basicamente por causa dessa publicação, a Gabi lançou um vídeo respondendo o Thiago Braga. Um dos perfis oficiais da Liga Nerdola fez esse post falando: "Nossa querida Gabi Murphy mandou muito bem no argumento não sei vocês, mas eu prefiro que o Braguinha vire a página e volte a falar do que ele manja de verdade. Sério, tô doido para ver um novo vídeo assim. O tenso é que

sabemos que ele gosta de responder. E qual é o problema dessa publicação? Bom, ao meu ver, são dois pequenos problemas, tá? Não é nada tão grande assim, mas como tudo na internet, vai escalando e vai ficando fora de controle. A primeira coisa que eu discordo dessa publicação é a postura ou lidar com uma figura que até ontem era um dos nossos principais aliados, né, falando que ele tem que virar a página e voltar a falar do que ele manja de verdade. É uma forma meio

deselegante de responder. OK, não escrotizou o Thiago Braga de todas as formas, mas eu não diria algo assim pro Thiago, ainda mais em público. Eu acho falta de respeito com um cara que eu considero bastante. E aí a gente vai pro segundo problema, que é o fato de que essa é uma publicação sem assinatura. E isso aqui é fruto da falta de organização da Liganerdola. Porque eu

mesmo não fazia ideia de quem tava por trás dessa publicação. Eu não sei exatamente nem quem tá por trás do Se Liga Nerdola, que é o site da Liga Nerdola com as notícias. Eu já escrevi algumas reviews para aquele site que, na verdade, eu escrevi no Twitter, aí eu mandei o meu tweet pro pessoal do site, pro grupo, né? Tem tem um grupo do WhatsApp e falei: "Ó, se alguém quiser publicar e pode colocar lá". Foi a única participação que eu tive até então com o site. Eu sei que o Mafinho é um dos

principais responsáveis, sei que o Gui também escreve bastante coisa, mas eu não sei quem são as outras pessoas. E aí acabou que a gente descobriu que foi um tal de John que escreveu isso aqui. Parece que é um moleque bem gente fina, inclusive, tá? Nada de errado, simplesmente foi um problema que aconteceu, como já expliquei, por falta de organização, porque a gente não teve essa conversa previamente. Mas o que eu disse é que quando for fazer uma publicação opinativa, quando for um texto de opinião e não simplesmente uma notícia, precisa vir assinado, porque senão parece que é a posição oficial da Liga Nerdola isso aqui. E repito, não é

que eu achei que foi um completo absurdo essa publicação, mas eu não teria dito assim, não teria me comunicado assim. E se eu sou um dos integrantes da Liga Nerdola? Como é que a posição oficial da liga pode ser algo que eu não concordo totalmente, pelo menos não da forma como foi feito? Aí o que eu disse é que texto de opinião, artigo de opinião, precisa vir assinado, porque isso aqui é a opinião de alguém, não é a opinião da liga. E aí a gente cai naquela outra máxima, cada um responde pelo seu próprio CPF. E o que eu tô falando aqui

não é nenhum absurdo, tá? Porque basicamente é o funcionamento de todos os principais veículos de comunicação do país. Olha, por exemplo, esse texto que eu até trouxe recentemente aqui pro canal. STF em pé direita de fazer política. foi publicado no Globo, mas o texto é assinado pelo Pablo Hortelado.

Então você sabe de quem é essa opinião? Essa é a posição do Globo, não é a posição do Pablo Hortelado. Se você quiser responder alguém, né, se você quiser criticar, se você quiser elogiar esse artigo, como foi o meu caso, inclusive eu elogiei, eu tenho um nome para quem endereçar esse elogio ou essa crítica. Não sei se vocês lembram, mas o próprio Jair Bolsonaro publicou na Folha de São Paulo. Ó, Folha de São Paulo, aceitem a democracia. Isso aqui é um

texto do Bolsonaro que foi publicado na Folha, só que tem assinatura do Bolsonaro ali. Vocês acham que a posição do Bolsonaro é a posição da Folha de São Paulo? Não. É só a posição do colunista. É um texto de opinião. É uma coluna de

opinião. Então ela precisa estar assinada. Porque quando não é o caso, quando é a posição editorial do veículo de comunicação, eles se posicionam dessa forma. Olha só o que que a Folha pensa aqui. Você tem textos que são assinados pela Folha de São Paulo, ou seja, é a posição editorial da Folha, é o que a própria Folha de São Paulo quer que você entenda como a posição oficial do jornal, do meio de comunicação. Então,

basicamente, o principal erro dessa publicação, ao meu ver, foi simplesmente não ter uma assinatura. Você leitor tem que saber de quem é a opinião do que você tá lendo. E se por um acaso for a opinião oficial da liga, se realmente a gente entrar num consenso, todo mundo concordar que não, essa é a posição definitiva do grupo, aí tudo bem. Só que isso não aconteceu, isso não foi feito. Então você não pode receber informação dessa forma e achar que essa é a posição oficial de todo mundo da liga quando talvez não seja. E posso pegar

novamente, como exemplo o filme do Ren, que várias pessoas da liga gostaram, várias pessoas da liga detestaram. Aí você vai fazer uma publicação da Liga Nerdola falando que o filme é um lixo, sendo que várias pessoas da Liga Nerdola gostaram do filme ou o contrário, não tem o menor sentido, certo? Então isso foi conversado e a partir deste momento o John passou a também assinar, né, as publicações de opinião. Quando é simplesmente uma notícia, quando a gente só tá passando informação e não tá opinando sobre ela, não tem problema, né, que não tem assinatura de ninguém, porque aí é só a informação sendo passada adiante. Agora, texto de opinião tem que ter assinatura. E foi

basicamente isso que o Thigo Braga pediu aqui, tá? Que eu vi que muita gente fez também um espetáculo em cima disso. Ohó, meu Deus, ele foi cobrar satisfação. Galera, assim, o que eu entendi dessa publicação e para mim sempre foi óbvio, porque porque eu acompanho o trabalho do Thiago Braga, então eu sei que ele é bastante criterioso na hora de fazer as suas respostas, né, na hora de endereçar as suas críticas. Eu entendi que ele foi atrás da informação. Ele queria saber

quem tinha feito essa publicação justamente para não cometer o erro de acabar criticando alguém que não tinha nem participado disso. Então, se ele fosse levar isso pro vídeo dele, se ele fosse respondendo no vídeo dele, ele queria responder a pessoa certa. Ele nem precisaria ter tido esse cuidado, porque o erro foi nosso de não ter assinado, né, de ter uma publicação de um veículo oficial da Liga Nerdola como se fosse a posição do grupo, sem assinatura de ninguém, mas ele foi atrás para fazer o certo. E até então a minha única participação nessa treta inteira era só essa, tá? Porque a gente conversou no off, né? E ele perguntou quem era. Eu

falei para ele que eu não sabia também. A gente acabou descobrindo juntos. E até onde eu sei, nem o Thiago tá bolado com o tal do John, tá? Não é que ai jogamos o John na fogueira, não. A gente só estabeleceu uma linha editorial mais profissional, né, menos bagunçada. Eu

não conheço muito bem o John, mas a galera que tava trabalhando com ele disse que o moleque é gente boa. Deu para ver que ele até ficou meio preocupado com toda essa situação, mas cara, tá suave por mim, que o John continue fazendo as publicações dele, continue administrando o perfil, continue dando as opiniões dele. Ele pode dar a opinião que ele quiser, com tanto que ele assine. Tudo certo. E agora sobre a Gabi, né? Essa foi uma das

últimas coisas que eu fiquei sabendo, né? Como eu já expliquei algumas vezes, eu tava perdidaço no assunto porque eu tava focado em outras coisas, em outros trabalhos, outros projetos. Eu não conhecia Gabi, não sabia quem era, não tinha visto o vídeo, não fazia ideia do que tava acontecendo, mas eu fiquei sabendo que ela tinha ficado mal com tudo isso que tinha acontecido, né? Então eu vi essa publicação dela onde ela disse: "Galera, eu não tô muito bem, não. Tô lendo muita merda, muita coisa pesada sobre mim, ameaça e tudo mais.

Muita gente nem tá vendo meu vídeo alegando que eu estou insuportável, só se baseando na opinião de terceiros e vindo me atacar. O tom de deboche foi proposital e pretendo esclarecer mais no próximo vídeo que irei lançar. Então, por enquanto, convido vocês a assistirem até o final o meu vídeo atual, que está fixado aqui no meu perfil, e tirarem suas próprias conclusões, onde eu mostro meus argumentos e continuo acreditando neles. Não sei quando vou postar o próximo vídeo ainda, mas aviso vocês. Enfim, ela tinha se afastado da internet, das redes sociais por um tempo, porque ela não tava muito bem com tudo que tava acontecendo. Eu mandei uma

mensagem para ela nesse meio tempo, porque eu vi isso aqui, acabei ficando preocupado, queria saber o que tinha acontecido, porque eu entendi que no meio de toda essa confusão rolou muito miscommunication mesmo. Então, primeiro a Liga estava apoiando o vídeo dela, estava apoiando o lado dela, mas aí o Thiago Braga cobrou e aí a gente voltou atrás. Sendo que na verdade assim, na minha visão, não foi nada disso. Eu não posso falar por todos da liga, claro, mas vocês queriam a minha opinião para saber minha posição em relação a tudo isso, né? E como eu já falei, eu não tava sabendo o que tava acontecendo. Eu

não tinha nem assistido o vídeo da Gabi, não sabia se ela tinha falado algo absurdo, se ela tava completamente certa, se ela tava completamente errada, não fazia ideia, nem conhecia ela. Então, só trabalhei para esclarecer ali a questão editorial. Voltei pro meu canto, continuei fazendo as minhas coisas. Aí fiquei sabendo que ela tinha ficado mal com tudo isso e fui lá conversar para ver, né, o que que tava acontecendo, para ver inclusive se ela tava com esse sentimento de que ela foi abandonada, que eu também não queria que ela sentisse isso. Eu fiquei sabendo que ela é uma criadora de conteúdo relativamente nova. Então eu consegui

entender muita coisa que tava acontecendo ali ou assim de certa maneira me colocar no lugar dela, porque cara, ela tem um canal pequeno, ela começou a criar conteúdo há pouco tempo e aí ela faz um vídeo dando a opinião dela sobre uma treta que ela acha que meia dúzia de pessoas vão assistir porque até então ela não tem tanto alcance assim e de repente acaba que o negócio viraliza e tem muita gente comentando o assunto, comentando a treta, muita gente ficando do lado dela, mas muita gente ficando contra ela porque é uma questão polarizada para caramba mesmo. tem o público do Thiago que vai ficar contra ela, tem uma boa parte do público do Nerdola que vai ficar do lado dela e aí ela tem que saber lidar, né, por conta própria com tudo isso acontecendo de uma só vez, sendo que ela definitivamente não estava preparada para aquilo. Eu vi que ela se arrependeu depois do do tom que ela utilizou naquele primeiro vídeo, né? Ela pediu desculpa por isso, até na publicação ali ela falou. Mas cara, eu entendo perfeitamente que justamente isso cai naquele problema de gravar o vídeo meio que esperando que ninguém vá assistir, né, ou que só o público que já acompanhava dela fosse assistir. Eu acho

isso perfeitamente compreensível, porque é claro que quando você sente que tá falando para poucas pessoas, você sente que não tem muita responsabilidade nas coisas que tá dizendo, certo? Afinal, com grandes poderes vem grandes responsabilidades. A partir do momento que ela vê que o vídeo dela furou a bolha, que tem muita gente assistindo ela agora, ela sente que precisa ter mais responsabilidade na forma de se comunicar, especialmente quando ela vai comprar briga com um canal grande, né, e com um cara que assim, eh, mesmo quem discorda do Thiago acho que precisa reconhecer que ele é um um excelente debatedor. Obviamente não é fácil você encarar esse desafio, só que ela fez o primeiro vídeo despretenciosamente, né? E depois ela foi mudando pouco a pouco a sua postura. Eu não sei se o Thiago

realmente se incomodou com o deboche dela. Eu não vejo nenhum problema. Eu prefiro, é só uma questão de opinião, né? É só uma questão de gosto. Eu prefiro o tom dela nos outros vídeos que ela lançou depois. Mas se ela quiser

fazer conteúdo mais debochado também não tem problema. Mas enfim, o que eu acho que pegou muito para ela foi justamente que ela recebeu muitas críticas de uma vez só e ela certamente não estava acostumada com isso. E não é fácil quando você tem que lidar com isso pela primeira vez, quando você não tá acostumado, quando você ainda não criou uma casca para saber lidar com as críticas, é complicado você não se deixar baquear nem um pouco, sabe? O ser humano naturalmente já tem essa tendência a se apegar mais às críticas do que aos elogios, né? Então, às vezes você pode receber 100 elogios ao longo do seu dia, mas você escuta uma crítica e você esquece todos os 100 elogios para ficar focando só naquela crítica.

Agora, e se você recebeu 100 elogios, mas também recebeu 100 críticas ou 200 críticas, é ainda mais difícil, né? Você começa a se sentir mal, você começa a se perguntar: "Caramba, será que será que eu fiz merda? Será que eu realmente sou tão ruim assim?" E tal? você começa a se questionar, especialmente quando você é novo naquilo, quando você ainda não tem confiança suficiente para conseguir encarar melhor, né, os comentários maldosos. Então, eu realmente entendo

que os deslizes da Gabi ao longo dessa treta, eles são uma consequência direta da falta de experiência dela, né? Como uma criadora de conteúdo muito nova cair no meio de uma treta desse tamanho, é difícil mesmo de lidar. Então, o tom dela, ela foi tentando acertar durante a treta. O lance de ficar insinuando o tempo inteiro que o Thigo Braga se vendeu, né, que certamente ele precisava ter recebido alguma coisa para ter aquela opinião. É uma coisa que realmente eu acho que é comum em quem costuma estar acompanhando de longe o debate público. É uma coisa que

facilmente a galera dos comentários faz, porque tá ali só comentando na sessão de comentários, mas que quando você é um criador com mais bagagem, você percebe que que é complicado você se apegar tanto a esse ponto, porque você tá colocando em cheque a moral da outra pessoa, né? Você tá questionando a moral dela sem nenhuma prova disso, simplesmente porque você acha que para ela est fazendo aquilo, ela precisa ser imoral. E algumas pessoas até dão motivo de sobra para que você questione a moral delas, né? Tem muito lacrola que pelo histórico você consegue facilmente presumir que provavelmente ele não acredita em muitas as coisas que ele defende. Agora o Thigo Braga na primeira discordância só pode ser vendido. Eu na

Liga Nerdola gostaram de um filme que eu acho que eles não podiam gostar. Certamente eles se venderam. Não tem outra explicação. É um argumento bobo, é um argumento via de regra, da sessão de comentários. E a Gabi meio que era uma garota que tava ali na sessão de comentários e começou a produzir o seu conteúdo, começou a produzir os seus vídeos também. Eu sei que tem uma galera

que produz conteúdo há muito tempo e que fica sempre utilizando essa mesma carta, né? Todo mundo que discorda é vendido, né? Certamente todo mundo se vendeu, especialmente no meio da guerra de consoles. Eu sei que tem muita gente que não, se não gosta só dos jogos do Xbox e se gosta de algum jogo da Sony, é porque a Sony comprou, é porque a Sony pagou essa opinião e vice-versa, né? Porque, né, a guerra vai pros dois lados. Mas eu

acho isso bobo. Caramba, velho. Eu não sou cachista, não sou sonista. Tem jogo do Xbox que eu gosto, tem jogo que eu não gosto, tem jogo da Sony que eu gosto, tem jogo que eu não gosto. E não quer dizer que se eu gostei de um ou não gostei do outro, eu fui comprado para isso. Caramba, o primeiro jogo do

Homem-Aranha da Sony, eu achei sensacional, achei muito bom. Não ganhei um centavo para achar bom. Eu simplesmente achei o jogo muito bom. O jogo do Maos Morales achei uma merda. E aí, ah, não é porque no primeiro caiu Pix, no outro aí eles não pagaram mais.

Não é assim que funciona, certo? Não, não, não dá para reduzir todo o debate da internet a isso. Quem faz isso está sendo absolutamente raso. Desculpa, mas é, tá ignorando uma coisa super óbvia e super razoável, que pessoas simplesmente t gostos diferentes, opiniões diferentes. Fora que é um tanto prepotente você achar que se a pessoa não tem a exata mesma opinião que você, é porque ela se corrompeu, é porque ela vendeu a opinião dela e por isso que ela não concorda, porque senão, se ela não tivesse vendida, aí ela concordaria com você em tudo. Mas só para enfatizar, eu

não tô falando isso sobre a Gabi, OK? Porque eu acho que ali foi mais um erro de de novata, de inexperiente, né, de alguém que saiu da sessão de comentários para produzir conteúdo. Agora eu acho mais problemático quando é um criador já que tem algum tempo criando conteúdo e que continua sempre só apelando para essa tecla. A Gabi me parece que rapidamente abandonou isso aí, depois começou a focar nos argumentos. E aí a maior parte da briga dos dois, da treta dos dois, do debate entre os dois, eu acho sinceramente boba. Ah, porque

quanto tempo ela ficou queimando? Porque quantas marcas de queimadura ela deveria ter, porque onde é que o pano tava cobrindo? Porque de que que era feito o pano? Ah, porque isso aí era só meme, porque eu não sei o quê, essa parte toda. Para mim, é por isso que eu eu realmente não planejava comentar, né, toda essa treta num primeiro momento, porque para mim a questão é realmente muito simples. O jogo pode ser incrível,

pode ser excelente, eu não me importo muito com ele porque eu não jogo a franquia God of War, mas eu sei que existe uma agenda de substituição de homens por mulheres e que também existe uma agenda de masculinização de mulheres, de embarangamento de mulheres, né? Belez normais, naturais, né? Belezais, corpos reais e toda essa palhaçada aí. Eu acho que a personagem não é horrorosa, mas ela é mais feia que a modelo. E acho que são duas evidências claríssimas de que sim, o jogo tá seguindo uma diretriz de DI, de ESG, uma diretriz woke de engenharia social. Não

acho que o jogo vai ser um fracasso, assim como o Assassin's Creed não foi, mas eu acho que se fosse o Kratos protagonizando um jogo sem lacração nenhuma, seria um sucesso muito maior, venderia muito mais, assim como acho que Assassin's Creed Shadows sem o Yask teria sido um sucesso muito maior do que foi, mas é o que eu acho, né? Exercício de futurologia, ninguém tem como saber. O que realmente interessa em alguma medida para mim sobre essa discussão é isso. E se a pessoa discorda, tudo bem, mas por favor, assim como é sem noção ficar comprando briga com Thiago Braga, porque ele discorda da gente desse tema. é muito sem noção, tão sem noção quanto, talvez até mais pelo fato de ser uma criadora de conteúdo nova, você ir xingar, escrotizar, atacar, ameaçar a Gabi, porque você não gostou do que ela falou, da forma como ela falou ou porque ela ousou o discordar do Thaago, sei lá.

Eu achei até meio triste que ela falou nos vídeos que ela é a única que não tá ganhando nada com isso, porque o canal dela nem é monetizado ainda. E isso definitivamente tá errado. Você tem que monetizar seu canal, viu, Gabi? É, pelo menos assim, eu sei que para você monetizar hoje em dia, você precisa bater uma quantidade de horas assistidas, né, do seu vídeo. E como esses vídeos acabaram viralizando, repercutindo bastante, logo logo essa opção vai se habilitar, se é que já não habilitou. Então, monetiza esse canal,

monetiza para ontem. Você precisa sim ganhar dinheiro com o seu trabalho também. E já que você já teve todo esse ônus, precisar aprender a lidar com as críticas, um volume massivo de haters, né, uma coisa que você não tá acostumada, não faz parte da realidade de uma pessoa que não é publicamente exposta, você precisou de uma hora para outra aprender a lidar com isso e e tancar quase que sozinho aí, né? Certamente você teve bastante apoio, mas ainda assim não é a mesma coisa. Eu acho que no mínimo você deveria sim tirar proveito de toda essa situação, né? mais

do que justo. Você ficou bastante conhecida. Você falou que não ganhou tantos inscritos assim, mas espero que ainda ganhe. Certo? Vão lá e se inscrevam no canal da Gabi Murph. Vamos

ver como é que vai ser a participação dela nos próximos conteúdos, nas próximas tretas, agora que ela vai estar mais calejada. Dá uma força assistindo os vídeos também para ajudar ela a monetizar o canal dela o mais rápido possível, porque realmente algo de bom ela tem que tirar dessa história. Pelo amor de Deus, né? Aqui a gente é a favor de capitalizar mesmo, fazer dinheiro com o seu trabalho. Isso não é demérito, não é motivo de vergonha de forma alguma. E

eu vou aproveitar para falar sobre um último ponto que vai se aplicar tanto ao Thiago quanto a Gabi, quanto a mim e qualquer outro criador de conteúdo, que é uma crítica que eu também acho meio boba, que eu tenho visto muito nos últimos tempos aí nos últimos dias, que é sobre a pessoa ser muito arrogante, a pessoa não é humilde porque ela não aceita estar errada, porque ela quer sempre ter razão. E cara, você que fala isso, você não quer sempre ter razão, você gosta de estar errado, alguém gosta. Eu não vejo qual é o grande problema nisso, a menos que a pessoa saiba que está errada e não queira dar o braço a torcer, porque aí sim é puro orgulho e porque ela não tem, não é nem só uma questão de humildade, sei lá, ela não tem ombridade para reconhecer um erro. Isso é um problema. Mas aí você tá supondo que a pessoa sabe que tá errada ou que ela acha que tá errada, ela só não quer dar o braço a torcer. E nessa

treta mesmo, eu posso falar isso sobre os dois porque eu tô de fora. Eu não vejo isso nem por parte do Thiago, nem por parte da Gabi. Eu acho que o Thiago acredita realmente em tudo que ele tá falando. Ele acha que tá certo e a Gabi também acredita no que ela tá falando e acha que tá certa. Tanto que no caso do Thiago, como eu disse anteriormente, não é a primeira vez que ele tem essa opinião. Ele tá sendo consistente com

uma opinião que ele já deu em outros vídeos. Então, se ele acreditava nisso naqueles outros vídeos, por que que ele teria deixado de acreditar agora? Eu acho que realmente é a opinião dele. E aí eu queria entender se ele tem essa opinião, se ele acha que tá certo, se ele acredita que tem bons argumentos para defender o seu lado, ele é obrigado a não falar nada ou a pedir desculpas ou a falar que errou, mesmo que ele não acredite nisso, só porque ele não concorda com você? Quem é a pessoa realmente pretenciosa e arrogante no fim das contas? Não, se aquele maluco não

concorda comigo é porque ele tá errado e porque ele não aceita estar errado. É, disse a pessoa que não aceita estar errado, que não sequer considera a possibilidade de estar errado. Cara, se eu acho que eu tô certo numa discussão, eu não tenho obrigação nenhuma de dar o braço a torcer, de me declarar derrotado. Só porque você acha que eu deveria fazer isso, porque você acha que eu tô errado, porque você concorda mais com o outro lado. Na verdade, acho que só faz sentido você assumir um erro que você acredita que não cometeu se for numa discussão com a sua mulher, porque você prefere ter paz do que razão. Não

vai dar em nada, ela nunca vai aceitar, nunca vai concordar. Quer saber? Isso aqui vai só continuar sendo uma dor de cabeça eterna. Então, tá bom, tá bom, eu errei, beleza, tá tudo certo e vida que segue. Agora, em discussão de internet, por quê? Eu tenho que assumir um erro

que eu tenho certeza que eu não cometi. Eu tenho que dar razão para um cara que eu tenho certeza que tá completamente errado só para acabar com a discussão, dando razão para ele. Se eu não fizer isso, eu não sou humilde, eu sou arrogante. Vocês acham mesmo que isso faz sentido? O pior é que a pessoa que usa esse argumento, ela quase que 100% das vezes vai est sendo super hipócrita, porque ela tá naquele mesmo momento fazendo o que ela tá reclamando no outro. Ela só não consegue perceber, ela

não se enxerga, ela só vê esse erro na pessoa que tá discutindo com ela. Não, aquele cara não aceita que eu tô certo, que ele tá errado de jeito nenhum, porque ele é muito arrogante. Ele não é humilde para admitir que eu é que tenho toda a razão. Você também não é. Você também tá discutindo. Você também tá

batendo de frente. Você também acha que a razão tá com você, que a razão tá do seu lado e por isso não quer abrir mão da discussão. Então, continua discutindo, continua apresentando seus argumentos, continua defendendo que você tá certo, só não seja hipócrita, ainda mais se for uma discussão sobre algo extremamente subjetivo, né? algo que é só a questão de gosto, onde nem existe um certo e um errado, mas ainda assim você acha que é o único certo da história e que a pessoa precisa ser humilde para te dar a razão sobre algo subjetivo, porque você gosta daquilo ou porque você não gosta daquilo, então ninguém mais pode gostar ou todo mundo tem que gostar assim como você. Enfim, vocês já entenderam. Ou seja, se o

Thiago acha que tá certo, não tem problema nenhum ele fazer zilhões de vídeo defendendo o ponto dele. Ai, porque feriu o ego, porque sentiu? Porque eu não sei aquilo? Pelo amor de Deus, gente, isso é uma infantilização do debate. Eu já participei de algumas tretas intermináveis aqui, vocês sabem.

E eu fui até o fim simplesmente porque eu realmente acreditava do fundo do meu coração, com todas as minhas forças, que a razão tava comigo. Por que que eu deveria abrir mão disso? Se você acha que tá defendendo a verdade, abrir mão dela não é ser humilde, é ser trouxa, é ser fraco, é não ter convicção, a menos, mais uma vez, que seja porque você preza mais pelo bem-estar, pela harmonia, pela convivência pacífica no seu lar. Aí, ok, aí eu consigo entender perfeitamente. Mas você tá discutindo com uma pessoa que não convive com você, Dane-se. Você

não tem obrigação nenhuma de entregar para ela o troféu de vencedora da discussão, sendo que você ainda tem certeza de que ela tá errada em todos os pontos. O que me lembra que recentemente o cara mijada lá disse que era patético um autor defender a sua obra, né, como eu tava defendendo a minha HQ, porque tavam claramente distorcendo a minha história, distorcendo os diálogos, distorcendo as mensagens simplesmente para desqualificar meu trabalho e para me desqualificar enquanto pessoa. E olha só, o próprio Thiago Braga já defendeu o livro dele várias vezes. Ele não pode fazer isso porque ele é o autor do livro. Se alguém critica, se alguém fala que o livro dele tá errado, que ele é um falsificador histórico, ele tem que só aceitar calado. Pelo amor de Deus, ele

tem que defender a obra dele, tá certo? E todos nós somos gratos por todas as vezes que ele defendeu a obra dele, porque foi sensacional mostrar ele derrubando os argumentos da galera que estava acusando ele de ser um falsificador histórico, provando que o livro dele tinha assim qualidade e que as outras pessoas é que estavam fazendo vários malabarismos para tentar atacar o livro dele por coisas que eram simplesmente mentira. Não, mas os grandes diretores não fazem isso. Imagina que patético o diretor do filme sai por aí rebatendo as críticas que estão fazendo ao filme dele. É, é muito patético. Grandes diretores

não fazem isso mesmo, realmente, né? Deixa eu ver essa matéria aqui da Rolling Stone. Zack Snyider não entende críticas contra Rebel Moon. Não justifica uma resposta tão visceral. Então o Zack Snyider foi reclamar que estavam criticando demais o filme dele.

Foi numa entrevista que ele deu a Empire. E basicamente ele fala que não tem nada demais nos filmes dele, nos trabalhos dele para justificar críticas tão viscerais. Ele não entende porque o pessoal critica tanto as obras dele. Patético um diretor se prestar esse papel, ainda mais quando ele faz isso várias vezes. Zack Snyider rebate críticas negativas de homem de aço. Olha

que coisa. Diretor de cinema se prestando a esse papel de rebater críticas dos fãs. Fala sério. E o pior é que ele sempre rebate de um jeito burro ainda, de um jeito bobo. Olha só isso aqui. Eu fico pensando realmente o que

que acontece em Star Wars? O despertar da força. Cinco planetas com bilhões de pessoas são destruídos. Isso é um dos maiores números de mortos em um filme na história. Eu fiquei surpreso com todo o debate que aconteceu a respeito do conceito Superman. Eu senti que eles

estavam falando exclusivamente sobre eu ter tentado amadurecer o personagem. Isso aqui diz muito sobre o pensamento do Snyider, né? forma como ele lida com os personagens dele. Primeiro, ele tá querendo comparar o número de mortes nas guerras intergaláticas de Star Wars com o número de mortes numa batalha do Superman, porque ele não entende que a crítica dos fãs é que o Superman deveria se preocupar com as pessoas da cidade e fazer de tudo para proteger essas pessoas e não deixar um caminhão explodir num posto matando um monte de gente só para farmar aura. Então ele não entende as críticas porque meu Deus, como é que vocês aceitam a matança no universo de Star Wars? Mas no filme do

Superman, aí a gente tem que se preocupar com isso, em salvar pessoas. Para ele, isso é uma crítica, a tentativa dele de amadurecer o personagem, que ele sempre vai para essa linha só. Ele tá sempre amadurecendo, porque para ele claramente amadurecer é colocar muita morte, destruição, matança, filme mais dark. Ele sempre fala como as obras dele são mais maduras, são mais adultas. Aqui ó, diretor Zack Snyider reage a críticas por sua versão de 4 horas pra Liga da Justiça. Você percebe que é uma

constante, tá? Ele se defende das críticas em praticamente todas as obras dele. E dessa vez foi num tweet onde ele tava respondendo diretamente uma pessoa que criticou o trailer do Snyider Cut. O cara tinha criticado falando: "Então, um trailer da versão do Z Snyider pra Liga da Justiça aparece o mesmo filme de antes, várias cenas deletadas presentes na campanha de marketing, além de ângulos diferentes de cenas que já existem". E aí o Zack Snyider respondeu: "Você disse que gostou do corte da Liga da Justiça que chegou aos cinemas, como você gosta dos desenhos animados da manhã de sábado." Ou seja, que o Snyider

já começa criticando o cara por ter gostado da versão da Liga da Justiça, que não era o corte dele. E também que nesse elogio ele comparou o filme a um desenho animado matutino, né? Bom, essa versão aqui é para adultos. A minha versão é para adultos. Então você não é o público alvo. Aliás, muito legal você

ter comentado o trailer vazado. Várias alfinetadinhas, tipo: "Ah, você gosta de histórias bobas e infantis e a minha é muito adulta para você". Isso é postura de é assim que um diretor deve reagir às críticas ao seu trabalho. Percebe? O Superman dele era uma visão muito adulta. A Liga da Justiça é uma visão

muito adulta. E aí ele também foi se defender sobre o que falaram do Batman dele, porque ele precisa se defender de absolutamente todas as críticas, mas ele só pode fazer isso porque vocês sabem, né? Zack Sneider é Deus. Nós meros mortais não podemos nos defender das críticas desonestas que fazem o nosso trabalho. Só que como sempre quando Zack Snyider vai se defender, ele fala uma coisa imbecil, ó. Zack Snyider defende

Batman que mata. Vocês estão fazendo o seu deus irrelevante. No comentário completo, ele fala: "Batman não pode matar, é canon". Certo. Bom, a primeira coisa que eu quero fazer quando me dizem isso é ver o que acontece quando ele mata.

A primeira coisa que ele quer fazer quando alguém fala para ele que o Batman não mata, que isso faz parte do canon do personagem, é fazer o Batman matando. Lembrando que ele tem a visão perfeita, impecável dos personagens da DC, querendo subverter conceitos fundamentais do personagem, do canone do personagem. Ele tem desejo de desconstruir o personagem em sua essência. Realmente impecável. É perfeito, sim. Ó, quando as pessoas me

dizem, "Não coloque nessa situação onde ele precisa matar alguém", eu penso: "Vocês estão protegendo seu Deus de um jeito estranho. Vocês estão fazendo o seu Deus irrelevante em não poder estar nessa situação. O Batman se torna irrelevante por não poder ser assassino, porque o Snyider tem essa visão, né? É, é muito mais adulto se o Batman mata, é muito mais adulto se o Superman mata, é muito mais adulto o universo dele porque é mais sombrio, é mais dark, é mais trevoso. É assim que ele rebate as críticas. Mas

beleza, vocês sabem que eu só tô falando isso porque eu não sei nada sobre quadrinhos, né? Nunca Batman na minha vida. Eu eu não sei nada sobre esses personagens. Assim como Grunch Morrison é outro cara que não sabe nada, né, sobre HQs. Evidentemente é um cara que não tem bagagem nenhuma para falar sobre personagens da DC. E aí esse otário

ousou questionar o deus Sneider. Vamos ver aqui a matéria. Por meio do seu boletim informativo, o famoso escritor de quadrinhos, Grant Morrison, não é porque ele é um famoso escritor de quadrinhos que ele entende de quadrinhos, né? Ele rebateu os comentários do diretor Zack Snyider. Ninguém pode fazer isso. Isso aqui é um

é um pecado capital, mas ele rebateu sobre a DC e estar tornando Batman irrelevante com a regra de não matar do personagem. E aí, segundo Grant Morrison, eu estava lendo como diretor de cinema Zach Snyider acha que o Batman deveria matar como parte da missão autoimposta do personagem para impedir o crime. Acontece que se o Batman matasse seus inimigos, ele seria o Coringa e o comissário Gordon teria que prendê-lo. O fato do Batman se colocar em perigo todas as noites, mas se recusar firmemente a assassinar é um elemento essencial da magnífica e horrenda psicose infantil do personagem. Caramba.

Então, o Zneider, que tem um trabalho impecável, perfeito sim na DC, estava subvertendo um elemento essencial do Batman, segundo Grunch Morrison. Interessante, né? Bom, de certa forma, Bruce Wayne nunca realmente saiu daquele estado infantil, preso para sempre como garotinho que perdeu os pais no beco do crime. Isso é fundamental pra grandeza do Batman como herói de aventura ficcional. Isso não é óbvio, eu acho que é, mas tem uma seita aí que discorda. A

linha que Bruce W traça é uma delimitação clara entre ele e os seus vilões. E se Batman algum dia cruzasse, não haveria diferença entre eles. Isso é óbvio. Todo mundo sabe que essa ideologia todo mundo, né? Menos uma seita aí que entende tudo de quadrinhos.

Todo mundo sabe que esse é um elemento fundamental do Batman, certo? O Zek Snyider não entende porque para ele isso limita o Batman. Isso torna o Batman irrelevante. O Batman não é adulto suficiente se ele não for um assassino. Mas vejam só vocês, grandes diretores também rebatem crítica. Grandes

diretores, mesmo sem ter razão e mesmo falando muita merda, mesmo com argumentos pífios, quando acham que estão certo, vão lá e defendem os seus pontos, defendem suas visões. Então, queria entender por que eu não posso fazer isso, por que que o Thigo Braga não pode fazer isso? Por que que a Gabi Murphy não pode fazer isso? Por que que quando nós meros mortais fazemos isso, estamos sendo muito arrogantes? Nos falta humildade. Meus queridos, lição

final do vídeo. Deixa o Thiago Braga com o conteúdo dele, com os vídeos dele, com as opiniões dele. A Gabi Murphy com o conteúdo dela, com os vídeos dela, com as opiniões dela. Você pode concordar mais com um ou com o outro. Você pode consumir o conteúdo dos dois. Você pode

gostar dos dois. Acho até que você deve gostar dos dois, porque o Thigo já tem um trabalho aqui na internet que, pelo amor de Deus, fala por si só. E a Gabi, apesar de estar chegando agora, é uma menina super simpática. Eu gostei dos vídeos dela. Acho que ela tá amadurecendo bastante quanto criadora de conteúdo, então tenho certeza que ela vai produzir vídeos cada vez melhores.

De verdade, desejo todo o sucesso do mundo para ambos. Eu espero manter uma boa relação com os dois também, porque são duas pessoas muito legais. Eu não venho aqui trazer a resposta definitiva de nada. Eu acho que também já ficou claro que não é falsa modéstia, falsa humildade ou qualquer coisa assim. É só porque realmente eu tenho a minha opinião sobre esse assunto e se alguém discordar da minha opinião, eu realmente não tenho problema em relação a isso. Eu

acho que enquanto nerdola, eu tenho sim que ter uma posição bem definida e fazer uma defesa firme dos meus ideais, das minhas convicções. Eu acho que eu fiz isso, mesmo que alguns nerdolas não concordem, seja porque acham que eu fui longe demais ou porque eu tô sendo brando demais. Só que isso não significa sair por aí comprando briga com tudo e todos, porque eu definitivmente não vejo isso como bom, minimamente positivo pro nosso lado. Então eu lamento para quem só quer ver guerra, para quem só quer ver sangue, para quem queria ver aqui uma defesa contundente de um lado ou de outro, me posicionando totalmente do lado de um ou de outro, o que obviamente ia fazer com que muitas pessoas ficassem totalmente comigo e outras ficassem totalmente contra mim. Só que não é o que eu realmente penso. Eu tenho certeza

que Thiago Braga ainda vai fazer vídeos incríveis que eu vou querer reagir, vou querer trazer aqui pro canal, porque eu vou provavelmente concordar bem mais com os pontos dele. E a própria Gabi também pode fazer vídeos sensacionais que eu também posso querer trazer aqui pro canal. Então eu não tenho nada contra, nenhum dos dois. E eu não vou sair por aí colecionando inimizades na primeira discordância, só porque tem uma galera enfurecida que acha que eu preciso agir dessa maneira. Eu prefiro bem mais direcionar minha energia para quem realmente merece, para quem realmente é desprezível, sabe? para para Lacrola,

pra Nova Games, para comunista, para petista, para feminista, essa galera, mano, que vale a pena realmente se esforçar para enfrentar, para combater. Mas enfim, isso é só o que eu acho, né? Agora quero saber qual é a sua opinião respeitosamente. Diz aí nos comentários. Muito obrigado pela audiência. Valeu e

até o próximo vídeo. Parece que a gente se conhece de outro [música] lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino [música] foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder [música] perturbar a tua paz.