---
video_title: "YESTERYEAR - O FILME MAIS WOKE DE TODOS OS TEMPOS"
video_id: dnOoZfCRgrE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnOoZfCRgrE
video_date: 2026-08-06
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #AnneHathaway #Woke
---
Então quer dizer que acabou a lacração, esse papo de cultura wou já era, não tá com nada. Os nerdolas precisam virar a página. Bom, se liga só no próximo projeto da Anne Hatway. A atriz vai estrelar e produzir a adaptação cinematográfica do romance Bons Tempos. Yester Year, adquirido pela Amazon Studios. A trama acompanha uma

influenciadora digital Trad Wife. Começou bem, que romantiza a vida tradicional no campo, mas acorda misteriosamente no ano de 1855 e precisa enfrentar a dura realidade do passado. A lacração acabou, não existe mais. Com certeza esse é o próximo grande sucesso que você não pode deixar de perder, né, meus queridos? É o seguinte, a gente já vai falar dessa bomba que a Natchway tá preparando, mas antes eu preciso fazer um apelo aos senhores, porque tá acabando o tempo pro projeto do Dante 2 e infelizmente ainda falta uma boa parte da meta para bater. Então eu vou fazer

uma live especial de arrecadação nesse domingo. Eu vou ficar ao vivo do meio-dia até bater a meta ou até o tempo do projeto acabar. O que vier primeiro, eu espero que seja a meta batida, mas eu vou estar lá com os senhores para tentar fazer esse multirão e ver se a gente consegue finalizar ainda neste final de semana, neste domingo, a campanha do Dante 2. E eu preciso fazer isso porque, infelizmente, ao contrário da Anatel, eu não tenho recursos infinitos, eu preciso realmente do apoio da comunidade. Eu não tenho como custear esse projeto por conta própria. Então, se não der para

bater a meta nesse momento, eu vou precisar prorrogar a campanha, eu vou precisar adiar o lançamento para conseguir captar os recursos necessários. Por isso, eu conto muito com a sua participação. Se você tiver como ajudar, pode fazer isso agora mesmo. Os links vão estar embaixo na descrição e também no comentário fixado. Ou você pode apontar a câmera pro QRC tá aparecendo aí na tela e assim você já me ajuda a chegar no domingo com uma meta um pouco mais acessível, né, para conseguir finalizar, pra gente ver se consegue entregar o Dante 2 o quanto antes. Beleza? Esse era o recado que eu

tinha para passar. E agora vamos dar uma olhada nessa pérola que a Nhat tá produzindo com os seus milhões holudianos, né, que ela pode fazer absolutamente o que ela quiser. Inclusive uma história ultra escrchada e caricata que a gente sabe que vai flopar. Eu não consigo, cara. Se esse filme fizer sucesso, isso vai me surpreender. Isso aí é um filme que eu

profetizo um flop. Assim como foi aquele filme dos negros fantásticos. Vocês lembram dessa merda que era um filme mostrando como os negros sofriam o tempo inteiro e eles precisavam ficar tentando não frustrar os brancos. Um filme super racista que foi lançado um tempo atrás e obviamente foi um dos maiores fracassos aí dos últimos anos. Talvez você nem ouviu falar dessa bomba, apesar de eu ter falado dela aqui no canal. Nunca

assisti esse filme, inclusive talvez até pela resenha, pela risada até valesse, né, fazer um vídeo sobre, mas vai ser um trabalho insalubre. Mais um, né? Tipo como foi assistir Transe e como deve ser assistir esse filme da Anne Hatway. Porque olha só pela sinopse, pela descrição que eu li, parece que o negócio realmente é forçado até não poder mais. Esse filme é a adaptação de um livro e é óbvio que eu não vou perder meu tempo lendo essa merda. Então eu

pedi pro chat EPT fazer um resumo e é isso que eu vou ler aqui com vocês. Primeiro o chat me passou só um panorama geral da história. Depois eu pedi um resumo mais detalhado. Então vamos dar uma olhada. Mas se prepara, vai ter spoilers do início ao fim, hein? Você tá

preparado para spoilers dessa obra magnífica para estragar sua experiência? Bom, eu tô disposto a fazer esse sacrifício por vocês. Então vem comigo. O começo da história, a vida perfeita é uma encenação. Óbvio, o filme já começa fazendo essa crítica. Então, olha só,

mano. Hollywood tá se prestando a atacar o seleto grupo de influenciadoras de T Stride wife. Hollywood tá fazendo um filme para atacar mulheres. As mulheres são realmente o alvo da crítica agora, só que são mulheres conservadoras, são mulheres de direita. Aí tudo bem, aí não tem problema. Um filme criticando as

feministas, mostrando todas as merdas que elas defendem, mostrando uma realidade distópica, onde elas sofrem por conquistar as bostas que elas defendem? Não, óbvio que não. Agora vamos fazer um filmezinho para mostrar como as tradifes lutam por algo horrível e como a vida perfeita que elas pintam é só uma encenação. Então já começa assim, né? Natalie Heller Mills é uma das maiores influenciadoras tradife, esposa tradicional, caso vocês não saibam, é uma das maiores dos Estados Unidos. Ela

e o marido Caleb para milhões de seguidores a imagem de uma família cristã perfeita vivendo em uma fazenda idílica. É uma fazenda dos sonhos. Você tem a vida perfeita. Ó meu Deus, o influenciadores vendendo uma vida perfeita. Coisa da extrema direita nazi fascista. Os esquerdistas não fazem isso

de forma alguma. Eles não dizem para você que Cuba é perfeito. Olha que coisa interessante. A esquerda não tem capacidade de fazer esse teste com coisas palpáveis, sem precisar de algo fantástico. Por exemplo, tá, que tal contar a história de um comunista indo paraa Cuba viver a realidade do que ele defende? Você pode fazer isso no mundo

real. E todas as vezes que isso acontece no mundo real, a gente vê a experiência real. mostrando que a bosta da ideologia que eles defendem é realmente completamente bizarra. Precisam fazer um malabarismo. Vocês lembram daquela idiota que foi paraa Cuba e tentou pintar tudo como incrível? Gente, as

coisas aqui tem uma arquitetura que remete meio aos anos 60, sabe? Só vê só o carro velho podre na rua. Ela comendo na frente de uma cubana que não tinha dinheiro para comer um prato de arroz e feijão. Assim, as coisas mais bizarras possíveis. Isso existe no nosso mundo real. Mas não vamos fazer toda essa

ficção onde tem uma mulher que finge que tem uma vida perfeita, que na verdade é uma bosta, e aí ela vai pro passado e vive como uma mulher conservadora de verdade e sofre na mão do machismo e do patriarcado, porque essa é a realidade que as conservadoras defendem para as mulheres. Provavelmente, aliás, provavelmente, óbvio que a gente sabe que é essa merda, né? Por mais que os estudos que medem a felicidade das mulheres, especialmente a felicidade das mulheres americanas, confirme que quanto mais você volta pro passado, mais felizes as mulheres eram. Bizarro, não? Olha só isso aqui. Por que que as

mulheres são menos felizes hoje do que na década de 70? Tem vários estudos que apontam exatamente isso. Quanto mais você volta no tempo, mais felizes eram as mulheres. Claro, nesse filme ela vai voltar bem mais no tempo, mas ainda assim, né, evidentemente isso vai ser apenas um salto lógico, né, realmente uma teoria completamente furada que vai fazer com que ela se depare com um cenário muito mais caótico, até pela falta da tecnologia, né? Porque é claro, se você voltar 100, mais de 100 anos no passado, você vai se deparar com muitos problemas que hoje em dia você não tem mais. Você não tem eletricidade, você

precisa realmente plantar e colher e fazer de tudo para ter a sua comida. E você vive numa situação absurdamente mais precária. Óbvio, mas vocês t dúvida que a mensagem do filme é que ela, enquanto mulher vivia uma vida extremamente precária e os homens não. Os homens naquela época, nossa, viviam todos como reis. Mas enfim, é delir woke uma fantasia wou que a gente não pode de forma alguma encontrar qualquer tipo de lógica aqui. Então vamos continuar

vendo, né, os spoilers da história. A vida da influenciadora tra wife, então é apenas uma encenação. Na realidade praticamente tudo é fabricado. Ela tem babás e funcionários cuidando dos filhos. Então ela finge que é uma mãe perfeita, mas na verdade ela não cria os próprios filhos, o que é culpa das tradifes. Vamos fingir que não há uma

consequência direta do feminismo, o fato de que as mães passam cada vez menos tempo com os próprios filhos e precisam recorrer a babás porque elas estão trabalhando. Não, mas é porque a influenciadora defende uma coisa e faz outra. Ela é hipócrita, né? Ao contrário das esquerdistas que são super coerentes, as mulheres de direito, as mulheres conservadoras são hipócritas, né? Elas dizem que gostam dos filhos, mas elas nem cuidam dos próprios filhos.

Elas deixam para babá cuidar. Também tem uma equipe de produção que grava e edita os seus conteúdos, porque a gente sabe que se tem uma coisa que os criadores de conteúdo de direita t de sobra, é é dinheiro infinito, porque tem um monte de marca e publicidade. Claro, aqui a gente tá vendo a maior criadora de conteúdo tradewife, então provavelmente, né, ela sendo a maior criadora dos Estados Unidos, ela deve ganhar bem. Mas uma vez a crítica em si é hipócrita, porque a esquerda que em geral luta contra o acúmulo exagerado de capital, inclusive nos Estados Unidos, eles ganham dinheiro pra caramba das grandes empresas, das bigtechs, eles sim ganham. E olha que eles nem precisam entregar conteúdo. Bom, a prova tá numa

quantidade de filmes super faturados, de filmes que realmente assim custam milhões de dólares e que não se pagam em última instância, mas eles continuam recebendo essa grana para produzir esses filmes. Só eles têm esse recurso quase infinito para produzir suas coisas, mas não, né? é a influenciadora de direita que tem uma equipe que, cara, completamente idiota, né? Cada ponto da crítica do filme você consegue perceber aqui ou do livro, nesse caso, você consegue perceber que é completamente E até vi esses tempos para vocês terem noção de como a esquerda americana é realmente super woke super esquerdista. É basicamente o o psol americano. Rolou um protesto

recentemente movido por uns dois políticos do partido democrata em que eles estavam se posicionando contra a crescente onda comunista. progressista, walk dentro do partido democrata. E aí eles fizeram um abaixo assinado, um manifesto para falar que os democratas não eram assim. E basicamente eles colocaram como tópicos centrais desse manifesto, desse abaixo assinado, o fato de que eles eram democratas, mas eles não eram comunistas, eles não eram socialistas. Na verdade, eles eram capitalistas e que eles não eram anti-americanos. Na verdade, eles amavam

os Estados Unidos e que eles não eram contra meritocracia. Enfim, essas coisas. Basicamente, eles estavam querendo falar que não, a gente só não é, sabe, tirano e bizarro e e preconceituoso que nem esses republicanos, mas a gente defende sim capitalismo e etc, etc. Teve menos de 5% de adesão entre os democratas. Você quer admissão maior do que essa que o partido Democrata foi completamente tomado por essa galera anti-americana, socialista, comunista, anticapitalista, wou? Quando

você tem poucas figuras tentando se manifestar contra isso dentro do Partido Democrata, dentro da esquerda americana, eles passam vergonha porque eles não têm adesão nenhuma dentro do próprio grupo, dentro do próprio partido. Então sim, essa galera que ganha milhões e milhões de todo esse corporativismo, né, das bigtechs, de todo esse conglomerado que eles aparelharam, é a mesma que em última instância é anticapitalista, é anti-americana, é wkressista. E é exatamente por isso que a gente não vai ver uma grande produção criticando essas figuras. Tem que criticar a mulher conservadora, dona de casa, porque ela só finge que tá cuidando da casa e dos filhos. Na verdade, ela não faz nada. E

aí, ó, as tarefas domésticas são apenas encenadas. Ela finge que tá limpando, mas na verdade quem limpa é uma empregada. E a Natalie está emocionalmente esgotada e depende de medicamento. A conservadora, olha que coisa, essas mesmas pesquisas de de felicidade demonstram que em todos os parâmetros de felicidade e de saúde mental, as pessoas de direita estão mais saudáveis e mais felizes. Pesquisas de institutos, inclusive esquerdistas americanos, confirmam isso. As pessoas que menos

dependem de remédio, que menos t problemas de saúde mental e que mais realmente são felizes e satisfeitas nas suas vidas, são as pessoas mais conservadoras, mais cristãs, mais tradicionais. Mas o filme tá mostrando que não, que essa é completamente é encenada, é tudo fachada e na verdade ela precisa de medicamentos. O o filme tá desenhando uma feminista, só que não vai ser a conservadora. Tá pegando todos os problemas típicos de feministas e colocando na conservadora. saúde mental debilitada, que precisa de medicamentos, que fica performando o tempo inteiro, mas que não faz realmente nada do que prega no dia a dia, que a feminista não é exatamente a que prega empoderamento e toda hora aparece precisando de algum homem para defender. A manifestação

feminista que deu errado porque furou o pneu da van que tava levando elas para determinado lugar e elas precisaram chamar um homem para conseguir trocar o pneu. a manifestação feminista que deu errado, porque elas se acorrentaram, elas se cimentaram num lugar lá e precisaram de homens para conseguir salvar elas, tirando, removendo cimento. Isso literalmente aconteceu. Isso acontece aos montes o tempo inteiro. Você tem influenciadores feministas fazendo esse tipo de coisa há décadas, enquanto o fenômeno das influenciadoras Stwives começou ontem e já tá ganhando filme para mostrar que elas são hipócritas. Mas a cultura walk acabou,

né? E além de tudo isso, o casamento está desmoronando, óbvio, porque tudo é uma merda na vida da mulher conservadora tradicional, né? O Calebe, que é é o cara perfeito e cristão, obviamente ele trai a mulher, né? Ele é infiel e a produtora é a mulher com quem ele se relaciona, né? Enquanto o pai dele pretende usar a fama da fazenda para lançar Calebe na política, obviamente ele vai ser o quê? Um republicano, né?

Vai ser o Trump. E a Natalie se sente presa pela persona pública que ela mesma ajudou a construir, porque são as pessoas de direita que são performando, né? Elas não lidam com a rejeição, com com o cancelamento. Elas performam porque elas se dão bem com isso. Não é a galera de esquerda que é o tempo inteiro pega performando uma virtude que não tem. E quando toma exposed, a gente vê

que essa sim no privado fazem o exato oposto de tudo que pregam. Eu não vou falar que nada disso jamais acontece ou aconteceu ou pode acontecer com uma figura direita. Agora, pelo amor de Deus, a gente vê isso o tempo inteiro acontecendo com feminista, com progressista, com militante, com pessoal do partido democrata. raríssimas vezes acontece com alguém da direita, mas são essas raras vezes que vão virar filme. E aí a gente tem, né, o grande plot, o salto para 1855. Que sacada genial.

Certo dia, Natalie acorda e tudo mudou. Ela continua vivendo na mesma fazenda, com o mesmo marido e os mesmos filhos. Mas agora tudo parece ocorrer em 1855. Não tem eletricidade, água encanada, supermercado, hospitais modernos, eletrodomésticos, equipe de produção. Olha que engraçado. Basicamente ela tá

vivendo em Cuba agora. [risadas] Ela tava nos Estados Unidos e foi para Cuba, mas é uma crítica a conservadora capitalista, né? Isso aqui é a realidade de um cubano hoje, cara. É sério, é muito ridículo. Toda vez que a esquerda tenta fazer uma crítica à direita, acaba virando uma autocrítica involuntária.

Quem é que trouxe todos esses avanços? Onde que a sociedade mais prosperou em todos esses sentidos? Quando você dividiu a Alemanha entre comunista e capitalista, qual foi o lado que mais evoluiu em toda essa infraestrutura? Quando você fez a mesma divisão na Coreia do Norte e a Coreia do Sul, qual o lado mais evoluiu em questão de infraestrutura também? Em todas essas questões, cara, é bizarro, porque existem fotografias de satélites que mostram que até hoje você consegue ver a diferença bizarra entre a região que era ali a Alemanha comunista e a Alemanha capitalista, e também entre a Coreia do Norte e a Coreia do Sul. Você vê, tipo,

a Coreia do Norte ultra iluminada e a Coreia do Sul apagada. Você vê a Alemanha nas regiões comunistas ainda com muita iluminação eh amarelada, né? Enquanto as regiões mais avançadas, que eram as regiões capitalistas, já estão com uma luz branca, uma luz mais intensa, mais iluminada. Realmente, só pela iluminação você consegue ver as regiões que evoluíram mais, que prosperaram mais, fora tudo que a gente sabe realmente, né? Para qual lado do muro as pessoas pulavam, mas agora ela foi para uma realidade onde ela tem muito menos acesso à tecnologia. Por

quê? Porque aí ela vai ver como é que é ter que trabalhar de verdade, que é uma coisa que a direita não sabe. É muito imbecil, né, cara? Então agora ela precisa fazer absolutamente tudo sozinha. Que pesadelo. Agora ela vai ver

como é ruim ser uma mulher tradicional mesmo, porque agora ela vai ter que cozinhar. Ai não, mulheres não. Mulher conservadora, ela só finge que que cozinha. Mas na verdade as mulheres não não cozinham mais, né? A a feminista não cozinha, então é o homem que cozinha. E

a mulher conservadora também não cozinha. Então ela contrata uma mulher para cozinhar, que essa sim é a conserv. Coisa mais idiota, né, cara? como se realmente não existissem mulheres que gostam de cozinhar. Pô, a minha mulher adora cozinhar, ela ama, ela realmente gosta, é mineira e sabe, mineiros t fama, né? Ela gosta de cozinhar, ela

gosta especialmente de fazer bolo. Eu não sei. É, é, é uma coisa engraçada. Eu já vi inclusive essa crítica a Stad Wives, que elas têm uma fixação com fazer bolo. Eu também não sei por, mas parece que as mulheres se divertem especialmente fazendo bolos. Ela gosta

muito de fazer bolo e mas de cozinhar de forma geral. E ela cozinha muito bem, realmente. E você vê, é uma coisa que ela realmente gosta, que ela se diverte, ela gosta de de comprar coisas pra cozinha, de organizar as coisas lá e tal. Ela realmente se sente bem fazendo aquilo. Não é opressão, não é um trabalho pesado, insalubre, não. É é uma

parte do trabalho, do dia a dia, da rotina dela que ela gosta de fazer, que ela se diverte fazendo. Para ela é algo realmente satisfatório, prazeroso, relaxante. Ela coloca uma série lá, vai fazendo as coisinhas enquanto ela tá assistindo as séries que ela gosta também e simplesmente ela curte isso. Mas na cabeça de uma feminista é impossível que uma mulher realmente goste de cozinhar. Por isso que ela tem que retratar isso como se fosse um inferno. Meu Deus, olha só o grande

choque de realidade da mulher conservadora. Agora ela vai realmente ter que cozinhar. Ela não vai mais fingir que tá cozinhando, performando, porque não existe mulher que realmente faz isso, né? Lavar roupa. Ela vai ter que lavar roupa na mão. Meu Deus, ela

virou uma cubana. Quer dizer, a cubana não não cozinha porque ela não tem comida para cozinhar, né? Mas com certeza vocês acha que a mulherada de Cuba tem máquina de lavar roupa? Ela tem que buscar água aqui também. Outra coisa que eles não precisam porque eles não tm água, não tem de onde buscar água, né?

Mas quando precisam ir atrás, enfim, é um jeito. E e olha, e aqui isso aqui é aqui é um grande terror da vida dela, cuidar das crianças, ela vai ter que realmente cuidar dos próprios filhos. Não, não, não, não. Evidentemente, ó, mais uma prova estatística, né, de várias pesquisas, que quanto mais bem estruturada uma família, ou seja, quanto mais é a família modelo tradicional, tem pai, mãe, filhos e os filhos são bem cuidados ali, a família realmente é estruturada, ou seja, são realmente os pais cuidando dos próprios filhos. mais de direito essa família é. Então, quando

você tem famílias mais desestruturadas, crianças que crescem com pai ausente, com mãe ausente, que não tem muito contato com a família, mais de esquerda são essas pessoas, mas na cabeça deles é tudo ao contrário do que é no mundo real, né? E ela precisa lidar com doenças e e parto sem medicamento, né? Sem sem a medicina moderna. Ou seja, você vê que as partes realmente complicadas na vida dela não t nada a ver com o machismo. Provavelmente eles vão dar um jeito de colocar tudo na conta do machismo, mas é simplesmente porque ela foi para um tempo onde não tinha tecnologia. Vai ser difícil para

qualquer um que tá acostumado com a tecnologia. E essa tecnologia a gente tem hoje por mérito de quem? De qual lado político? É por causa das feministas, né? Elas inventaram tudo isso. Você vê o drama da mulher

tradicional é viver num mundo sem toda a tecnologia criada pelo homem. Ah, mano, as feministas são muito ridículas. Olha só, elas tentando fazer uma crítica social sensacional. E o roteiro do Dante é que é forçado, tá mostrando uma feminista exatamente como ela é, como funciona a cabeça de uma femina, não é forçado. Agora olha o roteiro da feminista e é obra inteira sobre isso. Não é o epílogo da obra, é a

obra em si, né? E o que mais? Ó, a princípio a Natalie acredita que isso pode ser uma viagem no tempo, um experimento psicológico, um reality show ou um castigo divino. O livro deliberadamente mantém a ambiguidade durante boa parte da narrativa. Incrível, hein? Que sacada. A vida

pioneira é brutal. A maior parte do romance mostra Natalie tentando sobreviver nessa realidade dificíima, porque, né, é uma realidade sem o capitalismo. Ela descobre rapidamente que o estilo de vida que vendia nas redes sociais era apenas uma fantasia estética. Sim, ela ela deve vender o estilo de vida sem água, sem luz, sem ela ela realmente tá defendendo que as mulheres tradicionais vão viver em Cuba. É muito ridícula a crítica, cara. Tudo é

infinitamente mais difícil. Ah, vá, as coisas eram mais difíceis há 200 anos atrás paraas mulheres, pros homens não. Ah, também era difícil pros homens por causa do machismo, do conservadorismo. Meu Deus, o nível de estupidez da pessoa que acha que isso aqui é uma crítica social que realmente prova que o lado dela tá correto, né? trabalho físico constante. Nossa, porque olha coisa

idiota. Trabalho físico constante porque a mulher se desgastava tanto, o trabalho físico do homem era infinitamente mais pesado. Ou vão fingir que o homem dela ficava o tempo inteiro coçando o saco na fazenda, enquanto ela tinha que fazer tudo, absolutamente tudo de pesado e difícil. O cara não ficava com trabalho pesado, não tinha que cortar lenha, não tinha que ele carregar saco de de de cimento e madeira para lá e para cá e mover uma pedra de um lugar pro outro e e arar a terra e plantar e fazer o, enfim, fazer a droga toda. O trabalho pesado não ficava com o homem, ficava com a mulher. Assim, é é um é um

desconhecimento básico de de história, assim, qualquer pessoa deveria saber. Ela também tem que lidar com a fome. Mas é um problema do machismo. Não foi o capitalismo que a feminista desse livro certamente abomina, que não só resolveu o problema da fome, como fez com que nos Estados Unidos a obesidade fosse um problema maior do que a fome. Ela vive num país onde a obesidade é um problema maior do que a fome, porque é o país mais capitalista do mundo. E ela tá

querendo representar o sofrimento da mulher tradicional passando fome 200 anos atrás, como se fosse um argumento bom pro lado dela. É, doenças, obviamente, gravidez extremamente perigosa. Mas el que merda é essa também. As tradifes defendem o quê? Defendem que você tem que ter uma gravidez no meio do mato sem nenhum tipo de cuidado médico. O que que isso prova?

Meu Deus do céu. Falta de descanso. Ela não consegue descansar. E filhos exigindo atenção o tempo inteiro. Olha o pesadelo na cabeça da feminista radical imbecil. A mulher tem que cozinhar, tem

que lavar roupa e cuidar do próprio filho. Porque o resto ali que é simplesmente a dificuldade de você tá vivendo 200 anos no passado, OK, mas não tem nada a ver com a crítica que ela tá querendo fazer. Então, os casos onde você realmente poderia colocar tipo, não, olha só, era muito pesado ter que fazer tudo isso, são coisas que as mulheres de fato fazem, mulheres conservadoras de fato fazem e não acham que isso, eu não tô dizendo que isso não dá trabalho, óbvio que dá trabalho, assim como trabalhar dá trabalho, mas faz parte. E e assim, é um trabalho que em geral uma mulher conservadora acha infinitamente mais satisfatório do que ficar preenchendo planilha e respondendo um chefe chato num escritório com um cubículo. Mas enfim, né? Enquanto isso,

Caleb parece muito diferente do homem moderno que ela conhecia. Competente trabalhador e perfeitamente adaptado à vida rural. Cara, mais uma vez, tá difícil de Então assim, que que ela quer provar com isso? O homem no passado era bom e agora ele ficou ruim e a culpa é das mulheres conservadoras. A Natalie passa a questionar sua própria identidade até a sua sanidade. Não dá

nem para entender realmente aonde que essa feminista quer chegar nessa merda. As pistas de que algo está errado. Ao longo do livro surgem vários acontecimentos estranhos. Natalie encontra objetos e situações que parecem incompatíveis com o século XIX. Também existem lapsos de memória, mudanças bruscas de comportamento e momentos em que a sua percepção de realidade entra em conflito com o que outras pessoas dizem ter acontecido. Essas

inconstâncias vão se acumulando e sugerem que talvez o problema não seja uma viagem no tempo, mas a própria mente da Natalie. Ela enlouqueceu a queda psicológica. Conforme a história avança, Natalie se torna cada vez mais paranoica. Ela perde o controle sobre o que lembra, o que realmente aconteceu e o que imagina. Sua relação com Calebe piora ainda mais. Os filhos também

começam a se afastar dela. Em diversos momentos, ela reage de forma violenta ou completamente irracional. Afinal, ela é uma mulher conservadora, né? E uma mulher conservadora tem que ser assim, né? Violenta e irracional, diferente das feministas que são super pacíficas e super racionais, acreditando estar agindo para proteger a família e recuperar a sua antiga vida, o grande plot twist. Se preparem. Qual será o

plot twist dessa história maravilhosa que estamos vendo aqui? Eu tô muito curioso. No final do romance, descobre-se que Natalie nunca voltou para 1855. Ah, [suspirando] estou chocado. Era tudo loucura, coisa da cabeça dela. A viagem no tempo jamais

aconteceu. Era só ela percebendo que ela tava defendendo as coisas erradas. E aí, o que que é? No fim do filme ela vira feminista porque ela percebe que tava mentindo para si mesma e fala pras pessoas: "Gente, essa coisa de mulher tradicional não tá com nada. O negócio mesmo é sair dando para todo mundo de forma completamente inconsequente, descompromissada. é perder a sua vida

inteira num escritório tentando acender na sua carreira e viver como uma mulher infeliz e frustrada porque não conseguiu construir família e fixar nenhum relacionamento porque sempre era tóxica em todos eles e acusava falsamente os seus maridos e namorados e etc. E nenhum homem estava a sua altura porque ela esperava que os homens fizessem absolutamente tudo enquanto ela não precisava fazer nada. Eu percebi que essa realmente é a realidade que eu devo almejar e passar para as mulheres, porque foi isso que fez com que elas ficassem cada vez mais infelizes e doentes mentalmente. Mas certamente é o caminho certo, ao contrário do conservadorismo, que faz com que as mulheres sejam mais saudáveis e felizes, porque esse filme é genial. Todo aquele período foi resultado de um surto psicótico, misturado a deterioração da sua saúde mental e a forma como a sua mente reinterpretava a realidade.

Realmente assim, a feminista enquanto escrevia a obra de forma involuntária, ela precisou fazer algum self insé ela não consegue, ela não é capaz de sequer conceber como poderia ser a mente de uma mulher conservadora. Ela precisa assumir que é tão quebrada e problemática quanto a dela. Essas pessoas, elas sempre vem apenas espelhos, né, só que nas pessoas que elas odeiam. Vem todos os seus defeitos refletidos e acham que elas estão vendo isso em outra pessoa. Os acontecimentos históricos eram uma construção psicológica criada por Natalie para dar sentido ao colapso completo da sua vida. O que realmente

aconteceu enquanto Natalie acreditava estar vivendo passado, a sua família estava desmoronando, seus filhos sofriam com a situação, a sua carreira pública estava em colapso e o seu comportamento tornava-se cada vez mais perigoso. Ela também agri Shannon. O caso acaba tratado como um crime grave, contribuindo pra sua queda definitiva. E aí você tem um exposed de uma grande figura de direita, completamente hipócrita, que acontece lá de vez em quando uma frequência bem menor do que com as figuras de esquerda, mas vamos ignorar esse ponto. O salto de 15 anos.

Ah, será que ela mudou? Será que agora ela tá vivendo bem para caramba, feliz da vida, porque ela percebeu que o feminismo é o lugar certo? Após a revelação, romance avança cerca de 15 anos. Natalie está institucionalizada e encarcerada. N parece que não foi por outra direção, tendo perdido completamente a vida que construiu. A

sua antiga imagem pública desapareceu, os filhos cresceram, o mundo seguiu em frente. Ela passa a encarar as consequências das suas próprias escolhas e da sua doença mental. É claro que eles precisam mostrar a mulher conservadora sofrendo, né? É melhor do que mostrar que ela agora aprendeu a sua lição e virou feminista. Não mostra que ela destruiu a própria vida, porque é isso que todo conservador vai fazer. Então

ela passa a encarar as consequências as próprias escolhas e a sua doença mental, enquanto pessoas do seu passado revisitam o caso. O contraste entre a influenciadora, que parecia controlar tudo, e a mulher que resta, é o encerramento trágico do livro. O significado do final. A autora deixa claro que o foco da obra não é a viagem no tempo. Ah. Ah, não me diga,

não me diga. Então é o quê? A mensagem anticonservadora? Caramba, não esperava por essa. Então é uma crítica a idealização do passado e as identidades construídas por consumo nas redes sociais. Uhum. Bem genérico,

né? Não tá falando de um lado. O romance questiona a romantização da vida tradicional, questiona o conservadorismo. Quem diria. A diferença entre performance e realidade é muito hipócrita, né, cara? a exploração da

família para produzir conteúdo, o peso da expectativa sobre maternidade e casamento e com a busca por uma vida perfeita pode destruir a própria identidade. Assim, o passado funciona como uma metáfora psicológica. Natel é obrigada a confrontar a versão idealizada da vida que ela própria vendia aos milhões de seguidores. Ah, digno de Oscar, né? Claramente aí já sabemos que o próximo Oscar vai pra Ann Hatway. Não tem como isso aqui não ser

altamente premiado, porque é o filme mais woke possível, realmente assim, a obra prima do feminismo. E aí eu fiquei com alguns pensamentos depois que eu me deparei com essa obra incrível. E eu fiz esse comentário lá no meu Twitter, ó. Eu tô ansioso pelo filme do militante LGBT que vai parar no exército do Thiago Evara. Isso sim seria cinema. O militante LGBT,

o de extrema esquerda, que tá usando uma camisa do Thiago Evara que acaba sendo transportado no tempo, vai parar no exército dele. Ou também, ó, não precisa nem ter uma viagem no tempo, não precisa, é só mandar ele pro Ramas, mostra ele no começo do filme com a bandeirinha da Palestina, não sei o que, vai parar lá no meio do Ramass, o único problema é que vai ser um curtametragem, né? O filme vai durar 10 minutos, ele chega e morre, pronto, sobe os créditos. Cara, maravilhoso, né? Mas, ó, também dá para fazer um filme de uma feminista vivendo em qualquer um desses regimes islâmicos que elas passam pano. Funciona

também a feminista que tá passando pano para qualquer um desses regimes, porque eles são anti-americanos também, né? E elas vão parar lá no meio, seria um tanto mais interessante. Ou então essa aqui fácil, isso aqui a gente já viu no mundo real, mas podia ter uma grande produção hollywoodiana, ó, o comunista sendo transportado pra Cuba ou pra Alemanha oriental. Se você quiser colocar ainda eh a viagem no tempo, coloca o comunista lá no meio da Alemanha oriental ou para melhor ainda. Essa aqui é incrível, ó. Um comunista

que é transportado pra Ucrânia na época do Lodomor. Seria sensacional. Não vai ter. Não vai ter porque você sabe, né? Filme fala para falar do Lodomor, não faz mais um para falar do holocausto.

Então, e da próxima vez até escala o o Hitler com um ator que vai parecer mais o Trump do que o Hitler. Também pode funcionar. Mas isso aqui a gente não vai ver. E aí eu conclui só falando que eu suspeito que essas pessoas eh sofriam bem mais do que a dona de casa americana no final do século XIX. Mas eu tenho certeza que essa obra aí vai fazer a vida da mulher média parecer a coisa mais horrorosa do mundo, mesmo que objetivamente as pesquisas demonstrem que essas mulheres eram mais felizes do que as feministas hoje. Enfim, são umas

ideias. Mas olha, teve um cara que deu uma ideia que eu achei sensacional mesmo. Isso aqui, cara, eu acho que renderia uma ótima história. Se liga na ideia do Lionel President. Ele falou: "Ó, eu quero um filme de um branco esquerdista que vai pro futuro e descobre que o BLM e os muçulmanos exterminaram a raça dele." Isso aqui é

bom, hein? Isso aqui dá para escrever uma história. Até falei, ó, épico. Um filme eu não garanto, mas uma HQ sobre isso, quem sabe? Quem sabe, cara, dá para pensar em cada coisa, hein? Imagina

só, o cara vai para 500 anos no futuro, aí ele chega na, ele tava em Nova York. É, é, é, é o ideal, né? Porque aí você vai ter lá realmente os muçulmanos invadindo e você vai ter, podia ser na Europa também, mas é que aí tem a concentração maior do BLM. Então ele tá em Nova York, ele viaja pro futuro, ele sai da máquina do tempo e ele vê a a Índia, ele acha que ele tá na Índia, ele pensa: "Ué, mas eu eu que tava indo pro futuro, eu cheguei aqui, tipo, é só um barracão, sabe? Tipo, Nova York virou um um lixão a céu aberto." Que aconteceu?

Nova York foi bombardeada pelos muçulmanos. O BLM fez a chassina também e agora ele passou, sei lá, Nova York passou alguns séculos, que é uma uma briga territorial entre as gangs do BLM e as gangs dos dos islâmicos tentando disputar ali o território e não tem mais nenhum branco. Eles foram totalmente exterminados, chacinados e mais do que isso, todos os negros são negros retintos, pretos mesmo. Por quê? Porque depois que eles acabaram com os brancos, eles começaram a trabalhar no colorismo e aí eles começaram a caçar os negros de pele clara, que eram chamados de brancos também. E eles não aceitavam nem um

negro de pele clara, até que sobraram só os negros de pele completamente escura, que são BLM, que dominaram tudo. E aí você tem uma Nova York completamente devastada. Como você só tem muçulmano e e BLM, você só tem esquerda no poder para sempre. E a economia do mundo inteiro basicamente colapsou e você tem um monte de merda. E aí é uma viagem para um futuro que é uma distopia que na verdade a pessoa acha no primeiro momento que foi pro passado até entender o que aconteceu e começa encontrar. E

eles mudaram todos os registros da história, tentaram mudar realmente, né, a história como ela aconteceu, reescreveram a merda toda e esse último branco, que é um branco progressista, ele é o único que ainda se lembra, né, do que que acontecia. Ele é o único que sabe e ele tem que fugir. Ele tá sendo caçado porque não aceitam brancos naquela realidade e ele é uma aberração ali no meio. Aí, enfim, é realmente um um drama, uma coisa que seria interessante explorar. E olha só, se eu fizesse uma HQ sobre isso, uma HQ com protagonista de esquerda, diversidade, realmente história interessante aqui, muito mais interessante que essa da Natcher. Vocês não acham? Eu acho se tem

filme mostrando que o os negros precisam agir tomando cuidado com os brancos para eles não irritarem que existe, né, basicamente um um uma seita secreta de negros que sabem, eles são negros mágicos, eles têm poderes mágicos que eles precisam agradar os brancos para não serem e oprimidos e etc. Por que que não poderia ter um filme com essa temática? Ah, nossa, isso seria um filme muito racista. Ué, basicamente seria quase que a mesma ideia, só que invertendo os sinais. Se um pode, o outro também deveria poder, né? Acho que

tem tem potencial aí para se explorar nessa história. Mas é isso, meus queridos. Diz aí nos comentários o que vocês acharam dessa obra prima do feminista que a Henatch tá preparando pra gente e dessas outras ideias aí. E é claro, né? Preciso lembrar a vocês que o Dante precisa do seu apoio. Sim, a gente

precisa para fazer com que novas histórias sejam publicadas. Quem sabe uma história realmente, né, de um futuro distópico como esse. Quem sabe? Para isso a gente precisa do seu apoio, para que a Nerdola Comics continue existindo, continue lançando novidades para vocês, certo, meus queridos? Mais obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima.

[música]

Esse lugar vai estar no chão. [música]