---
video_title: "TÁ LIBERADO ASSEDIAR MULHER EM DEBATE? SIM, SE VOCÊ FOR FEMINISTA"
video_id: DqAzzisPeOU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DqAzzisPeOU
video_date: 2026-05-27T14:00:03+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #Debate #RedPill
---
É, meus queridos, elas podem tudo mesmo e sabem disso. Mais blindada que uma mulher, só mesmo uma mulher de esquerda. Essa tem certeza que nada vai acontecer com ela. Por isso que ela se dá o luxo de cometer os maiores absurdos, mesmo quando ela sabe que está sendo filmada. Afinal de contas, não vai acontecer nada com ela. A gente já cansou de ver a

mulher de esquerda, militante feminista, tocando terror em reality show, né, no BBB, na fazenda, fazendo falsa acusação, mesmo sabendo que tá tudo sendo gravado, mentindo, manipulando, falando coisas que seriam impensáveis para um homem falar, planejando a morte de um homem de várias formas diferentes. se a gente matasse ele envenenado, ah, não sei, seria muito rápido se a gente fizesse desse jeito para ele sofrer mais, tendo esse tipo de conversa, sabendo que tudo está sendo registrado, porque elas têm certeza que são inimputáveis, nada vai acontecer com elas. E hoje a gente tem mais um belíssimo exemplo disso. A minha querida amiga Eduarda Campopiano, uma das mulheres mais baseds desse país, decidiu participar de mais um debate. Ela já participou de vários, né? Ela

gosta de ser desafiada, de colocar as suas ideias à prova. Só que vejam só, vocês estava debatendo com uma feminista que decidiu descer o nível de forma totalmente escrota. Foi uma forma realmente muito escrota de descer o nível do debate. E acabou fazendo algo que se fosse um cara tendo a mesma postura num debate contra uma mulher, ele teria saído de lá preso. E inclusive a própria Eduarda fala isso nesse seu vídeo, onde ela traz o seu relato sobre essa situação que ela viveu ali, né?

Inclusive, na legenda, ela já levantou esse questionamento. A pergunta que fica é: "E se fosse um homem?" Então vamos dar uma olhada no que que aconteceu. >> Eu fui assediada por uma mulher. >> Eu você estaria toda, garota.

>> Ah, na moral, Júnior. Ó, >> eu achei que esse fosse ser só mais um debate meu contra feministas, como todos os que eu costumo fazer. Até que uma das feministas decidiu soltar esse absurdo para mim. E essa não foi a única coisa bizarra que saiu da boca dela nessa gravação. Aí fica a pergunta: "Imagina se isso fosse um homem. Imagina se no

lugar dela fosse um homem tendo a cara de pau de falar todas essas coisas para mim na frente de uma câmera?" >> Pois é, na frente de uma câmera, num contexto de debate, você só imagina um cara, especialmente. Você imagine se fosse um homem de direita falando isso para uma mulher de esquerda, para uma feminista. Ah, te chuparia toda, você é mal comida. É disso que você tá precisando. O que que as feministas

diriam desse cara? Como elas estariam tratando esse episódio? Agora a feminista pode falar isso para uma outra mulher, inclusive. Então, tudo bem assediar uma mulher num debate com tanto que seja uma outra mulher assediando, aí não tem problema. Bizarro esse pensamento. No mínimo bizarro, né? E eu

separei mais alguns casos pra gente ver no vídeo de hoje para demonstrar como existe um padrão e como o único ataque sexual que realmente é normalizado na nossa sociedade são esses praticados por mulheres. Mas enfim, vamos ver o que mais a Duda tem a dizer. >> Ele com certeza teria saído de lá preso por assédio sexual, por misoginia, por qualquer coisa. Já teria uma enchurrada de matérias na mídia tradicional e um monte de ON querendo abraçar o caso. Mas como a assediadora da vez foi uma mulher e uma mulher de esquerda, aparentemente ela tem passe livre para cometer o crime que ela quiser. Eu já vi até gente

dizendo que ela deve ser uma atriz paga por mim, porque nenhuma mulher faria algo assim de verdade. Mas fazem. Mulheres também acediam. Mulheres também. >> Pois é. E separei alguns exemplos pra

gente ver. Mas veja só, as feministas que vivem falando que, ah, é muito fácil saber o que é assédio, né? Rolou essa polêmica recentemente por causa da lei da misogenia e também por causa de uma pesquisa que saiu mostrando que os homens têm medo de chegar nas mulheres da balada porque podem ser mal interpretados e as mulheres podem considerar assédio. Você viu várias mulheres falando: "Ah, é muito fácil saber o que que é misogenia, saber o que que é assédio". É muito simples. Escute

as mulheres, pergunte para uma mulher que você vai saber. Só que não tem nada de simples, nada de fácil, porque são termos que a esquerda fez questão de manter subjetivos justamente porque assim eles conseguem utilizar quando for conveniente. Então, quando a feminista quer lacrar, quando ela quer ferrar com o homem, o simples fato dele chegar nela numa festa e perguntar se ela quer que ele pague uma bebida para ela pode ser assédio. Ela não quer nada com aquele cara. aquele cara é feio, aquele cara é escroto, aquele cara é nojento. Tá

assediando ela por propor pagar uma bebida para ela. Agora, se é uma feminista falando isso para uma mulher conservadora, ah, aí tudo bem, né? Falando uma coisa muito pior, na verdade, né? falando que te chuparia todinha, uma coisa super explícita, muito mais agressiva. Aí elas vão passar pano. Pô, antigamente de fato era fácil

você saber a diferença entre uma cantada, entre um flirt e um assédio, porque o assédio justamente tem essa característica de ser mais grosseiro, mais invasivo, mais desrespeitoso. Todos os adjetivos que se encaixam perfeitamente no que essa mulher aqui fez. Mas você vai ver as feministas passando pano ou no máximo se fazendo de louca, tipo, não, não. Só pode ser uma atriz, porque mulheres não fazem isso, como a Duda falou aqui, né? Mas como ela também falou, fazem e a gente vai ver mais alguns casos. Mas antes, vamos

terminar aqui de assistir o vídeo dela. >> Também agridem e mulheres também mentem, porque maldade não tem sexo. E eu sempre falo sobre isso aqui. Mulheres podem sim ser vítimas de outras mulheres. Num debate sobre cristianismo, outra mulher tenta me ofender e atacar a minha dignidade, falando obscenidades para mim logo depois de ela ter ressaltado o fato de eu ser jovem demais para ela. E é

exatamente sobre isso que nós estamos falando. Quando a gente diz que a nossa guerra não é política, ela é espiritual. Eu quero agradecer o deputado Nicolas Ferreira por dar visibilidade a esse caso nas redes dele, avisar vocês que todas as medidas legais estão sendo tomadas e ressaltar mais uma vez, não tenham medo, porque se é esse tipo de gente que tá contra nós, é porque a gente tá no caminho certo. >> Com certeza. E, e é bom que ela judicialize até pra gente ver que fim esse caso leva na justiça. Afinal de

contas, todas essas leis misândricas que foram feitas para controlar os homens, para emcular os homens, para destruir os relacionamentos, podem acabar se voltando contra elas, porque basicamente as feministas fazem tudo que elas acusam os heterotópos de fazer. Então vamos ver como a nossa lei vai tratar esse caso. Quando é uma mulher claramente, visivelmente, assediando a outra na frente das câmeras, se sentindo totalmente impune para fazer aquilo. Ela sabe, ela tem certeza que nada vai acontecer com ela. Por isso que ela tá tranquila para falar uma coisa dessas para uma outra mulher sem o menor pudor, sendo gravada o tempo inteiro. E de fato

é muito bom que o caso esteja repercutindo bastante, porque ajuda a levantar esse debate e a mostrar esse duplo padrão. O Nícolas compartilhou, todo mundo sabe do engajamento que ele tem. A própria Duda também tá com bastante engajamento nessa publicação. Isso só no Twitter, né? Ainda tem as outras redes sociais dela, mas aqui esse vídeo já tá com mais de 1 milhão de visualizações, 6.000 RTs, 43.000 likes.

E felizmente ela tá sendo muito apoiada pela direita, não pelas feministas, não. As feministas estão tentando descredibilizar ela de todas as formas. estão silenciando, estão questionando a palavra da vítima, estão invisibilizando a vítima para proteger o agressor. Só que aqui é uma agressora e faz toda a diferença. Então, como eu disse, separei mais uns casos semelhantes pra gente continuar analisando esse duplo padrão.

Mas antes, vinheta.

Eu sei que você só quer conferir o conteúdo do vídeo, mas eu tenho um recado realmente muito importante para te passar. Você provavelmente já tá sabendo que eu comecei o meu próprio projeto de HQ, certo? Pois é, o Dante volume 1 foi um sucesso e superou todas as expectativas, porém continuar com o projeto vai ser ainda mais desafiador do que foi começar tudo isso. Eu contratei uma equipe de ponta nível Marvel e DC para entregar o material da melhor qualidade para você. Só que pelos meus cálculos para continuar lançando as HQs do Dante, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700. E

a campanha [música] do Dante volume 2 já tá rolando, mas ainda falta muito pra gente conseguir bater essa meta. Por isso, se você assim como eu, não quer ver esse projeto morrer tão cedo, considere apoiar o personagem para que ele continue ganhando novas histórias. Então, aponta a sua câmera para esse QR code ou acesse diretamente www.apoia.2 e adquira agora mesmo o seu exemplar. E

é claro, se você ainda não tem o Dante volume 1, também vai ajudar demais se você comprar ele agora mesmo na nossa loja, também utilizando esse Qcode que tá aparecendo aí na tela ou acessando diretamente www.nolacomics.combró.com.

Eu também vou deixar esses links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. [música] O Dante realmente precisa do seu apoio para continuar combatendo a cultura. Esse era o recado. Obrigado pela sua paciência, pela sua atenção. Agora bora voltar pro vídeo. Então, continuando na linha do e

se fosse o contrário e reforçando como o assédio cometido por mulheres é totalmente normalizado na nossa sociedade, separei esse vídeo aqui onde essa moça ensina as mulheres a utilizar a desculpa perfeita para dar um tapão no seu crush da academia. Olha só. Ah, pera aí que vamos tirar a música porque senão, né, copyright vai dar para entender perfeitamente. Então, carimbo de mosquito, um tapão na bunda do cara. Ah, tava matando um mosquito. Tá tudo certo.

Aprenderam, garotas? É assim que vocês fazem para poder sair por aí dando tapa na bunda de homens na academia sem que possam ser acusadas de nada. Afinal, você só matou um mosquito, não é mesmo? E o pior é que nos comentários você vê justamente a mulherada dando risada, falando que esse é realmente um bom pretexto. Um cara falando que se faz isso com uma garota, ele fica preso por 3 anos, mais mulheres dando risada.

Então, basicamente, você tem mulheres rindo, você tem mulheres aprovando atitude, falando que querem fazer e caras justamente levantando questionamento. É, mas a gente não pode fazer isso. E tem mais. Se liga nesse caso aqui, ó. Uma mulher tava me perseguindo, então comecei a filmar. A

mulher tava me perseguindo, então comecei a filmar. Nice to >> nice to me.

>> A mulher simplesmente chegou no cara no meio da rua e começou a perguntar se ele queria uma mamada.

>> Depois ela perguntou se o amigo dele queria uma mamada.

S aqui. >> Vai by. >> [ __ ] [ __ ] Aí eu filmei tudo, [ __ ] É bizarro, né? É realmente bizarro. E ele disse que começou a filmar porque viu que ela já tava seguindo eles. E como você acha que

estão os comentários dessa publicação? Olha só. O primeiro é de uma mulher surpresa. Meu Deus, mano. Mulheres também cometem assédio. Depois tem uma

mulher rindo, alguém falando que tá vendo os melhores comentários de todos nesse vídeo. E basicamente são mulheres falando, mas também com essa regata branca quero o quê? Ela é mulher, né? Pediu, né? Com essa regatinha. Não é

assim que os homens pensam. Com essa regatinha colada aí tava pedindo, hein, mano? A culpa é sua. Certeza que você deu liberdade. Então, elas acham que estão arrasando porque elas estão invertendo o jogo. Tá vendo só? Não é

isso que vocês falam. Mas é engraçado porque geralmente os caras que usam esse argumento, na verdade é mais falando sobre a autopreservação da mulher, que fala que se sente insegura, que sente medo de sair na rua o tempo inteiro, mas sai praticamente pelada, passando por uma área onde vai ter um monte de caras que potencialmente vão dar em cima delas, especialmente por causa da roupa que elas estão usando. E aí depois fingem que não tem nenhum tipo de responsabilidade nisso. Só que isso é dito de mulheres que estão usando um short enfiado no rabo, menor que uma calcinha, menor que a cueca que o cara tá usando. Elas estão usando um top que deixa a metade das tetas pra fora. E

elas têm que forçar esse paralelo porque o cara tá usando uma regata. O cara não tá praticamente pelado no meio da rua, ele tá normal. No máximo você pode falar assim: "Ah, não, mas é uma roupa um pouco mais colada". Mas ele não tá praticamente nu. Mas vamos lá. Se elas

acham que isso é uma merda, por que que elas estão levando na brincadeira quando foi com o cara? Eu sei que elas estão tentando evidenciar um duplo padrão a favor delas, só que elas não tão conseguindo. Primeiro porque o cara não tá praticamente pelado. E segundo porque elas não percebem que ao fazer isso elas estão rindo e normalizando uma situação de assédio que elas juram que é imperdoável e praticamente todas estão indo por essa direção. Mas calma que tem mais. Para não dizerem que eu tô

selecionando só casos que aconteceram lá fora. Por mais que o cara de antes fosse brasileiro, ele tava, sei lá, nos Estados Unidos. Aqui temos um caso BR, um cara reclamou, olha que coisa, né? Que agora tem até eh assento preferencial, estão estudando assentos preferenciais para mulheres nos ônibus por causa do assédio. E aqui a gente tem um caso onde uma mulher tava esfregando a bunda em um cara no ônibus. Ele

reclamou e ela começou a fazer barraco. O cara disse: "Tira a bunda da minha cara". Ele pediu isso num ônibus em Florianópolis e acabou terminando em confusão. >> Cara, tu não sabe da onde eu venho. Tu não sabe quem eu sou.

>> Favela. >> Com certeza. Com muito. >> Caramba. O vídeo já começa excelente, né? Tu não sabe. E E por um acaso eu

pausei bem na hora que a o blur saiu do do rosto >> que fale ali do editor, né? Mas enfim, ela começou ameaçando. Tu não sabe de onde eu vem, tu não sabe de onde eu sou. Aí o cara falou: "Favela". E ela com certeza a ameaça dela.

A favela venceu, hein? Tem algum problema para você? >> Tem algum problema para você? Que tem? Você tem? A mulher tava esfregando a

bunda na cara do maluco e ali ameaçando ele e ainda fazendo. Olha a atitude dela. Imagina essa situação ao contrário. Imagina a situação do cara roçando uma parte do corpo de uma mulher, ameaçando ela, gritando, apontando o dedo na cara, a mulher sentada ali acuada e o cara fazendo esse tipo de espetáculo num ambiente público ainda, num transporte público cheio de gente ao redor e obviamente todo mundo ignorando. Por quê? Porque é uma mulher

esfregando a bunda no cara e fazendo barraco e ameaçando ele e sendo completamente raivosa contra ele, [risadas] >> entendeu? Porque quando um tocou, eu simplesmente fiz aqui, não foi porque eu quis. >> Entendesse? >> Entendesse? >> Ó, ela tá falando, eu eu joguei minha bunda na sua cara por causa do movimento do ônibus. Isso funciona? Se for um cara

que sem querer deu uma encada, não sei o quê, ele vai lá e fala: "Não, mas o ônibus ele, né? O ônibus parou, eu fui pra frente, aí te encochei sem querer. Como será que a mulherada estaria reagindo a essa desculpa? >> Se você não tá satisfeito, levanta do banco, sai, cara. >> Entendeu?

>> É isso. Ele é que tem que ir embora. Então, ó, se a mulher ela tá insatisfeita porque acha que o cara atrás dela tá encostando ela, ela que tem que sair de lá embora porque ela tá incomodada. Pô, >> eu não derrubei porque eu quis. >> Tá bom, tá bom. Eu não, eu não deri

porque eu queria com nas costas. >> E vou continuar com a mochila nas costas, porque se ele quisesse, se ele tivesse o mínimo, o mínimo. Moça, a tua mochila tá encostando em mim. Eu faço isso. Eu eu tenho, embora não pareça, eu tenho 39 anos, eu faço isso, entendeu?

Moça, tua mochila tá encostando em mim. Tu quer que eu leve? Agora só pela falta de respeito dele, ele vai pegar. a falta de respeito dele de ter se incomodado porque ela bateu com a bunda na cara dele. Então assim, talvez não tenha sido proposital. Pode não ter sido

proposital. O duplo padrão é o que chama atenção aqui, não é mesmo? Aqui a gente tem uns comentários um pouco melhores. Ó, a Isabela falou: "Imaginem um homem de sunga de frente para uma mulher. Ela pede para ele se afastar e ainda apanha dele. Quando inverte a situação, não é

legal, né? Ela agrediu um menor de idade, aparentemente adolescente. Ele se defendeu. Simples. Pera aí que pelo jeito >> se ele não quer >> ainda vai piorar. Eu não vi o vídeo até.

>> Ele desce ou levanta, entendeu? >> É porque a Nutella sabe da onde que eu sou? Sabe a minha >> sabe da onde que eu sou? Caramba, >> o meu ano é 1986. >> Faço aniversário em outubro, 40 anos.

Entendeu? Que que o cara tá dando a idade dela? Se ele não quer, beleza. >> A carteirada dela é o aniversário. Legal. Parabéns. Parabéns.

Você auda na tua cara. Ah, é muita falta de respeito, querido. Tem um filho de 8 anos e 7 anos. Foi 7 anos agora tinha. Mas a mochila no chão, moça. A mochila

>> iria no chão se ele tivesse a educação de chegar e falar para mim assim, interessa. Ele falou para mim que não tava encostando a minha bunda na cara dele, entendeu? A senhora se inclinou ainda, entendeu? >> Ela se inclinou e jogou a bunda na cara dele, pelo que eles estão explicando. >> Agora, por favor, tem como colocar no chão só para nãoar, >> porque ele falou para mim que eu tava encostando minha bunda na cara dele por falta de respeito.

Porque o homem ele fez isso aqui, >> mas querendo ou não, não encostou.

Caramba, pô, ela avançou em cima do moleque, ele devolveu, hein? Eu não vi que terminava assim a confusão.

>> Tá tudo gravado. >> É isso. Quem é que tá certo nessa história? A mulher tá sempre certa, né? Elas fazem o que elas quiserem e e tanto faz. Elas sempre vão estar com a razão.

Gostei que ele não baixou a cabeça. É um assédio também. Ela mulher assediano novinho. Ele tem o direito de se sentir incomodado e pedir pra outra se afastar. Sim. E o pior é que ainda tem isso, tá?

Tem muita, cara. É uma coisa bizarra. Já comentei isso em outros vídeos. Eu não sei, não faço ideia se ela fez de propósito, mas que tem muita mulher mais velha que tem fetiche novinho. É uma outra coisa extremamente normalizada que não se fala muito. Virava até trending

das papa anjo. Elas criaram um termo muscilon, né? Termo pra mulher que é bem mais velha, que gosta de homem com cara de neném e às vezes até idade mesmo. E fazendo essa trend, falando que querem pegar os muscilon não sei o quê. Então realmente você tem várias mulheres mais velhas que dão em cima, que que assediam. moleques bem mais novos,

menores de idade, então sei lá, né? Não vou colocar minha mão no fogo por ela que não. Sabendo que esse tipo de mulher existe, sabendo que ela tava falando tanto da idade dela e e o cara, o moleque na escola ainda bem mais novo que ela, pode ser uma dessas, pode não ser também, mas um moleque tem todo o direito de se sentir incomodado e reclamar porque ela tá enfiando a bunda na cara dele no meio do transporte público, né? Legima defesa, próximo, enfim. E ainda tem mais para encerrar, seguindo por essa linha das mulheres inimputáveis, eu separei esse vídeo há um tempo e acho que ele encaixa perfeitamente com o tema de hoje, porque essa aqui passou de todos os limites.

Aqui é o imagine se fosse o contrário elevado a milionésima potência. Olha tudo que essa mina fez com orgulho e compartilha nas redes sociais dela como se fosse uma coisa linda, como se fosse uma coisa incrível, tendo a certeza de que não vai acontecer nada com ela, simplesmente porque ela é mulher. Vamos lá. >> O meu ex me deu um processo de presente de aniversário. Então eu vou ler aqui para vocês o termo de acusação que ele e o advogado dele redigiram para mim.

[limpando a garganta][tosse] Hall de condutas de importunação e at >> é uma piada, tá? atos de perturbação. O requerente apresenta a seguinte listagem de atos perpetrados pela requer >> assim não não é uma piada ela age como se fosse uma piada caso não tenha ficado claro ordenados por gravidade e natureza do impacto eu sou a requerida meu ex é o requerent só para né primeiro, expedição de material biológico via postal a requerida utilizou a embalagem oficial de encomenda para enviar ao requerente um frasco de coleta hospitalar contendo dejetos orgânicos feeses, simulando uma entrega comercial legítima. Ela enviou a merda dela por correio pro cara. >> Dois. Simulação de paternidade

indesejada. A requerida procedeu ao envio de um teste de gravidez com resultado positivo falso, acompanhado de uma carta manuscrita com conteúdo emocional voltado a simular uma responsabilidade parental inexistente. >> Depois forjou um teste para fingir que tava grávida dele. >> Número três, vandalismo de contato por aditivo e partículas. A Requerida aplicou substância adesiva de alta fixação, Superca na face interna das maçanetas do veículo do requerente, seguida da aspersão de grande quantidade de glitter, garantindo a contaminação física e estética imediata das mãos e roupas do condutor ao tocar o automóvel.

>> Depois colocou uma armadilha para fazer uma trollagem no carro dele. >> Usurpação de identidade digital profissional. A requerida criou uma conta de correio eletrônico utilizando o nome e dados do requerente, enviando por meio desta diversos currículos para o e-mail corporativo da atual empresa onde o requerente trabalha, simulando uma busca ativa por outro emprego. Cinco. >> É difícil falar o que é pior porque ela já começa enviando bosta humana. Ela

própria cagou e enviou pro cara por correio, né? É, é, é difícil escalar mais do que isso, mas depois ela ainda forjou uma gravidez e sabotou o cara no trabalho. Isso aqui é é fraude, é falsidade ideológica, sei lá o que que é. Ela se passou pelo cara para fingir que tava procurando emprego para demitir ele, pro chefe brigar com ele, ficar indignado, mandar ele embora, sei lá, querendo claramente ferrar com o cara profissionalmente também. já ferrou com a cabeça, fazendo ele achar que era pai quando não era. Recebendo o cocô pelos

correios com o carro dele todo zoado. Ainda queria que o cara fosse demitido e não acabou o vídeo. >> Manipulação de terceiros pela interrupção de repouso. A requerida contatou a portaria do edifício do requerente em horário de madrugada, alegando falsa urgência de terceiros para forçar o funcionário a interfonar e acordar o morador sem motivo real. interrompeu o sono do cara, ferrando com a relação dele até com com os vizinhos, pelo que eu entendi, ficou interfonando de madrugada e jogando culpa nele, fazendo com que ele fosse acordar, mano.

Assim, é é o objetivo dela, realmente. Elas falam de tortura psicológica, né, de gasl, não sei o quê. Olha o nível, olha o nível disso aqui. >> Seis. Inscrição compulsória em serviços públicos e spãs. A requerida cadastrou

os dados e o e-mail do requerente em listas de convocação para mesário eleitoral, além de realizar assinaturas em dezenas de newsers publicitárias e programas de envio de amostras grátis de produtos diversos. >> Mais uma vez fraudou a identidade do cara para ficar zoando e acabando com a paz dele, né? recebendo um monte de produto bosta que ele não pediu, sendo convocado para se mesar nas eleições. >> Por fim, sabotagem de dispositivos eletrodomésticos. A requerida realizou a abertura de todos os controles remotos da residência do requerente para retirada sistemática das pilhas, inviabilizando o uso imediato dos aparelhos. E aí aqui tem uma conclusão

acerca do elemento subjetivo que fala que tipo assim que tá cristalino, que a minha conduta não se pauta por um mero desentendimento pós-contratual afetivo, mas sim por uma arquitetura de atos deliberados com o fim específico de perturbar. Ã, eu amei esse presente de aniversário, o melhor que eu já recebi na vida. >> É simplesmente surreal. Não tem mais o que falar sobre isso, né? Mais uma vez, é a certeza completa de impunidade e saber que pode cometer o maior absurdo e pode falar o maior absurdo, declarar, confessar, tirar sarro disso porque é mulher, simplesmente porque é mulher.

Nenhum homem faria um vídeo como esse. Nenhum homem faria o que ela fez, porque ele seria preso na primeira, possivelmente. Mas fazendo tudo isso, depois gravar e postar nas redes sociais toda tortura, todo toda a perseguição, todos os absurdos que fez contra a ex. Sem mais, Melitíssimo, eu encerro o caso. Diz aí nos comentários o que que você achou desses absurdos. Eh,

participa aí do debate também, dá uma olhada nos links da descrição, comentário fixado, tudo isso é muito importante, ajuda demais. Valeu mesmo pela audiência, meus queridos, e até o [música] próximo. Soltar a tua mão e entrar na [música] escuridão.

Não posso mais [música] fingir que eu consigo.