---
video_title: "TODO MUNDO EM PÂNICO 6 DESTRUIU A CULTURA WOKE!"
video_id: UdD5_GY3ywA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdD5_GY3ywA
video_date: 2026-06-05T14:30:14+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TodoMundoEmPanico #ScaryMovie6 #Woke
---
Os irmãos Wians nos prometeram um filme Antiwok, nas palavras deles, um filme que iria cancelar a cultura do cancelamento. E é impossível negar que esse foi o principal apelo deles apenas observando material promocional. O primeiro trailer do filme já começa com uma piada zoando pronome neutro, zoando uma militante idiota que fala que é contra queimar livros a menos que sejam do Harry Potter. Ah! Ai meu Deus! Ele

esfaqueou ela. >> Ela não se refira a mim usando Elo. >> Ele esfaqueou Elo. >> Estamos de volta. >> E no pôster principal do filme, aquela clássica cena, com todos eles sentados na cadeira de cinema, a mesma militante estava segurando um cartaz que dizia: "I' woke so I am broke". Numa tradução

livre seria algo como: "Eu sou lacradora, então por isso eu tô quebrada". Inclusive aqui no Brasil deu polêmica a tradução desse cartaz, porque no primeiro momento tinham lacrado na tradução e transformaram isso em se eu lacro, eu lucro, que é basicamente o oposto da frase típica que eles estavam parodiando nesse cartaz. Depois mudaram para seu lacro não lucro ou alguma coisa assim. Mas o mais importante aqui é perceber que eles já estavam batendo nessa tecla desde o comecinho da divulgação. Então a pergunta que todos os nerdolas devem estar fazendo agora é: o filme cumpriu o que prometeu ou as piadinhas antiwolks ficaram restritas a essas mitadinhas que eles já mostraram no trailer, no cartaz? Será que eles

realmente bateram de frente com essa pauta desgraçada ou era só bait no fim das contas? Se você quer saber a resposta, já sabe, fica comigo logo depois da vinheta.

Meu querido, se você quer fazer o seu dinheiro render de verdade, se liga nesse recado. Muita gente fica presa no que os bancos imponham, no que o mercado de investimentos indica, só que sem nenhuma estratégia. E obviamente é bem mais difícil fazer algo dar certo se você não sabe o que tá fazendo. Mas se você tá buscando investir em imóveis para morar ou gerar renda, adquirir terrenos e construir para valorizar, ou se você tá buscando investimentos a partir de 1,2% ao mês ou mais, já passou da hora de chamar o Cleverson, o consultor que criou a alquimia do dinheiro. Então fica ligado se você tem entre 25 e 50 anos, se você ganha de 7 a R$ 15.000 R$ 1.000 por mês. E se você

pode fazer um investimento mensal de pelo menos R$ 1.000, o Cleverson já liberou a sua consultoria gratuita para esse mês. Então, se tudo isso que eu falei fez sentido para você, chama agora o Cleverson para participar de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro. E é bom correr porque as vagas são limitadas. Enfim, esse era o recadinho de hoje. Agora bora voltar pro

tema do vídeo. Então, todo mundo em pânico voltou 25 anos depois da sua estreia com a ambição de reviver o gênero de comédia que foi assassinado pela lacração. Até irônico, né? Um filme que faz paródia de assassinos estar combatendo o assassinato que aconteceu ao gênero da comédia. Mas logo de cara eu já posso falar para vocês que sim, o filme cumpriu o que prometeu. Tem muita,

mas muita zoeira com militante lacrador e parodiando aqueles imbecis do Twitter que ficam lacrando o tempo inteiro. O principal alvo das piadas, sem dúvida, são os woges. Eu vou dar alguns exemplos disso logo mais, né? Primeiro vou falar do filme de forma mais geral, porque quando eu começar a falar das piadas, né, das zoeiras que eles fizeram, eu vou começar a dar spoilers e eu quero que você possa assistir pelo menos o começo do vídeo antes de ir ao cinema, sem estragar sua experiência, porque apesar de ser um filme besterol, os spoilers vão estragar a experiência. Afinal de contas, eu vou entregar as piadas, né?

Eu vou precisar falar do plot twist, porque tudo isso é muito importante para essa discussão. Não dá para falar do filme, para fazer uma análise, realmente mostrar como o filme cumpriu o que prometeu, sem citar os acontecimentos específicos do filme. Mas pode ficar tranquilo, quando os spoilers forem começar, eu vou avisar. Não vou pegar ninguém de surpresa, não vai ser um jump scare. Então bora falar do filme de forma mais geral primeiro. Ó, antes de

mais nada, eu recomendo fortemente que antes de assistir Todo Mundo em Pânico Se você pelo menos reassista Todo Mundo em Pânico Um. Eu fiz isso e valeu muito a pena porque quando o filme não tá zoando lacrador, militante insuportável de Twitter, quando eles não estão fazendo piada com a cultura walk, eles estão fazendo referências especialmente ao primeiro filme. Até porque eles tratam esse Todo Mundo em Pânico 6 como se fosse uma espécie de reboot continuação. Tem literalmente piadas sobre isso no filme. Então, para melhorar sua experiência, vai por mim, assiste o primeiro, porque senão você vai ficar perdido, muitas referências vão passar e você não vai ver. E cara, a

comédia não funciona se você não pega as referências. Obviamente o mesmo se aplica aos filmes parodiados, mas sinceramente esses fazem menos falta. É claro que você aproveita melhor o filme se você assistiu todos os filmes originais, porque aí você vai identificar a cena, a paródia, vai ficar mais engraçado. Mas essas piadas até funcionam sem a a referência original. Eu digo isso porque eu não assisti alguns desses filmes.

Alguns eu sabia do plot. A maioria dos filmes eu não assisti porque eu não gosto de terror, na verdade. Mas, por exemplo, quando eles estavam parodiando uma cena do filme Corra, eu peguei a referência porque eu já sabia do que se tratava. Então, é sempre melhor quando você tem a referência. Se você quiser ir mais longe, pode assistir o segundo filme também, porque vão ter algumas referências a ele, mas bem menos. O mais

importante mesmo é o primeiro filme e apenas os dois primeiros porque foram os filmes feitos pelos irmãos Wans. É uma outra brincadeira, uma outra zoeira que eles fazem, porque claramente existe um ressentimento por parte deles por terem perdido a franquia, né, por terem continuado a franquia sem eles. Então eles batem bastante nessa tecla. Tudo que é feito do terceiro filme em diante, eles praticamente desconsideram, né? Eles ficam mais restritos ao trabalho deles. Beleza? Então já ficou claro que

tem muita piada com militante, que tem muita piada de referência, tanto autorreferência, né, o trabalho dos Wians e dos atores também, eles fazem algumas referências aos atores que aparecem em cena. E também tem as típicas referências aos filmes de terror, que é basicamente a proposta original de Scary Movie, né, todo mundo em Pânico. Então, a próxima grande pergunta é: as piadas funcionam? O filme é bom? O filme é engraçado? E eu vou ser

absolutamente honesto com você sobre isso. A resposta não tem como ser outra senão depende. Ué, como assim depende? Então é ruim, então não tem graça. Não depende porque humor é uma coisa muito pessoal. E aqui eu vou falar com certa

propriedade porque eu adorava comédia besterol do começo dos anos 2000. Todo Mundo em Pânico, American Pie. Eu morria de rir com esses filmes. Eu fui assistir Todo Mundo em Pânico um recentemente, assim como já revisitei American Pie. E cara, ah, como eu digo isso? Parece que

Envelhecer fez esses filmes perderem 90% da graça para mim. Só que isso sou eu. Eh, o meu senso de humor deu uma quebrada ao longo dos anos. Eu dificilmente morro de rir com qualquer coisa e eu sei reconhecer isso. Então, eu sei que quando eu era adolescente, eu ria de praticamente qualquer merda, né?

Tudo me fazia rir com muito mais facilidade e besteira, bobagem desenfreada me fazia rir muito. Então, quando eu curtia esse tipo de humor, funcionava para caramba. comigo. Eu morri de ri quando assisti Todo M Pânico pela primeira vez e agora quando fui assistir de novo, vários anos depois, eu ri bem menos. Eu ainda acho divertido.

Assisto o filme com um sorrisinho no rosto, mas eu não morro de dar risada, não me mijo de rir. Porém, até pela morte do gênero, eu não consigo me lembrar qual foi a última vez que um filme me fez morrer de rir. Não me lembro mesmo. Talvez o primeiro se bebê não case. Provavelmente foi esse. De quando é o

primeiro se bebê não case? Inclusive, deixa eu ver aqui. Caramba, de 2009. Já tem quase 20 anos esse filme também. Ou seja, fazem quase 20 anos que eu não morro de ri um filme no cinema. Por isso

eu falo, depende do seu senso de humor. Se você for um velho mais chato que nem eu, você vai rir menos, mas vai se divertir. Agora, se você gosta de besterol, se você gosta de galhofa, se essas coisas te divertem, se você facilmente se deixa contagiar pelo humor, você vai morrer de rir. Eu sei porque a sala de cinema tava dando risada de várias piadas que que eu não ri tanto assim. E assim, a proposta do filme era resgatar essa comédia do começo dos anos 2000 e trazer para 2026, quase que no mesmo formato, com a mesma essência. E foi exatamente isso que eles

fizeram. Fora que o filme não tem medo de ser politicamente incorreto mesmo. Não é aquele politicamente incorreto de fachada que especialmente virou The Boys nas últimas temporadas. Não é politicamente incorreto mesmo. Eles fazem piada com tudo, exatamente como um filme de comédia deve fazer. Então, por

mais que o foco principal seja em sacanear essa galera w a galera da nova geração, tem muitas piadas sobre isso, né? Do dessa geração, eu sempre confundo, é Z, Y Millenial, enfim, a geração mais nova aí, a geração dos militantes lacradores do Twitter. Tem muita piada com eles, mas também tem algumas piadas com republicanos, também tem algumas zoeiras com a direita, também tem algumas piadas esquerdisticamente corretas, né, mostrando a polícia sendo brutal contra negro, por exemplo. Mas, sinceramente, eu acho que eles fizeram isso primeiro para manter a essência, porque várias dessas piadas estavam presentes nos primeiros filmes também, mas especialmente para não ficar estigmatizado apenas como um filme antiwoke. Eles queriam mostrar que podiam fazer comédia atirando para todos os lados, sendo democráticos dessa maneira. Mas sinceramente, ao contrário

de The Boys, que fazia uma ou duas piadas bem leves com os militantes, depois metia porrada em republicano, em Trump e etc, esse filme faz basicamente o contrário. Tem bem mais piada com o zoa muito mais a lacração e as piadas com os republicanos, sinceramente, não é nem só porque ali tá zona direita, você não gosta. É porque isso já tá tão batido que são as piadas mais sem graça, porque elas são até meio clichê, sabe? Todos os filmes de comédia ou não, ao longo dos últimos 10, 20 anos fazem piada com essas coisas. Então você já tá cansado de ver isso. Mas tá ali no

filme para mostrar que realmente a a zoeira não tem limites. A grande questão é que enquanto essas piadas batidas sobre republicanos já não t mais impacto nenhum, não tem mais efeito nenhum, você pode até falar: "Ah, mas é muito mais pesado ensinuar que um republicano é racista". que eles fazem de uma forma bem bem leve, descompromissada, quase que que como um cheque ali. E a piada ainda tem um duplo sentido, você pode interpretar ela de diferentes formas, né? Não necessariamente que tá falando que o republicano é racista, mas que tem um rótulo de racista um republicano e e ela tem que seguir. Essa piada tá no

trailer, tá? Eu tô falando aqui porque é quando a Cind fala: "Ah, eu sou republicana, eu tenho que ser racista agora pra amiga dela que é negra, né? >> A gente se abraça." >> Eu queria, mas sou republicana agora, então acho que eu preciso ser racista. >> Ah, que nada. Acho que todo branco é

racista mesmo. Vem cá. >> Tá bom. Oh, >> demonstrou que ela não é racista de verdade, mas que tem esse estigma, tem esse rótulo. Então você ainda pode levar a piada para esse lado. Só que a questão

é que o quanto ainda pesa para algum republicano, para algum conservador, para alguma pessoa de direita ser chamado de racista por um lacrador, por um esquerdista, receber esse rótulo na sua testa. Ó meu Deus, não é mais o fim do mundo. Ninguém mais liga para isso. Esse rótulo perdeu qualquer importância, não tem mais peso, não significa mais nada. Em compensação, quando eles vão fazer piada com os lacradores, eles fazem aquelas piadas que os lacradores não estão acostumados a ver e que toca na ferida mesmo. Porque eu repito,

ensino que um republicano é racista não toca mais na ferida de merda nenhuma. Ninguém mais liga para isso, sabe? Não, não dói mais, né? Aquele meme do do buraco no peito. A gente não sente mais.

Realmente é uma coisa irrelevante, mas todas as piadas com os lacradores acertaram no alvo e eles sentiram. Essa é a parte mais divertida, talvez. Eu vou fazer mais um vídeo para falar desse filme, trazendo a perspectiva de um tabloide lacrador e toda a problemática que eles viram nas piadas desse filme. Eles ficaram claramente incomodados com o fato de que o filme tá o tempo inteiro dando porrada nas pautas deles. Eles tentam disfarçar com uma linguagenzinha de crítico cinéfilo, mas dá para você perceber que no fim eles só não gostaram porque eles são o alvo da piada dessa vez. Então, de verdade, você

não dá mínima pras piadocas que são feitas com a direita, mas as piadas com a esquerda, cara, elas acertam em cheio. E mais do que fazer piada com os lacradores, eles fazem piadas com as minorias super protegidas, que você não podia falar nada, você não podia brincar com isso, zoar isso, pois eles foram lá e falaram: "Que merda é essa? Não pode fazer piada com um LGBT, com trans, com não binário?" Meu pau que não pode. Vamos fazer uma piada sobre isso por minuto. E já que estamos falando das

piadas, vamos logo entrar na parte com spoilers para eu poder falar especificamente dessas piadas, das porradas que eles deram nos walkes e inclusive do plot central do filme, que basicamente é sobre isso. Então aviso foi dado. Eu realmente recomendo que se você ainda não assistiu o filme e pretende assistir, você saia do vídeo, porque agora eu vou começar a estragar sua experiência. Você vai assistir o filme de comédia já sabendo as piadas, elas não vão ter metade da graça para você. Então você segue em frente por sua conta e risco. Vamos lá. O plot central

do filme é o mesmo que a gente já viu em outras franquias ressuscitadas vários anos depois. É o tal conflito geracional. Então você tem todos os principais personagens da velha guarda, especialmente os personagens do primeiro filme. E você tem também o elenco da nova geração. Geralmente a estratégia desses reboots é utilizar a nostalgia dos figurões para passar o bastão pra nova geração assumir a franquia dali em diante. E eles inclusive fazem piada com

isso. A grande questão, o diferencial desse filme é que essa nova geração não tá lá para receber o bastão. É justamente o contrário. A nova geração tá lá simplesmente para ser zoada, para ser escrotizada. Por quê? Porque os

novos personagens representam os walks, os militantes, basicamente a cultura walk em si. Você percebe que as principais lacradas do filme saem da boca desses novos personagens, justamente para que você perceba que eles são os lacradores. Afinal, essa é a geração deles. Só que eles são hipócritas, eles são problemáticos, eles são quebrados e eles são utilizados para fazer piada com essa galera. Tanto é que a personagem mais visivelmente lacradora, que é a mulher negra, não binária, militante, que tem a cena do trailer, né, que a gente já falou, ela tem um remake da cena de assassinato da Brenda no primeiro filme. Só que a

Brenda no primeiro filme, se você não lembra da cena, ela é assassinada no cinema porque ela era barraqueira, insuportável. Tava todo mundo querendo assistir o filme e ela ficava gritando, fazendo escândalo, ninguém conseguia ver o filme direito. Aí quando o assassino aparece e vai lá matar ela, todo cinema revoltado com ela por ser chata para caramba, participa do assassinato. Vai lá e sóqueia ela também. Agora eles refizeram essa cena, só que a protagonista da cena da vez é a lacradora. E agora ela não é

insuportável porque ela fica fazendo barraco no cinema. Agora ela é insuportável por ser lacradora. Fica todo mundo, as pessoas normais, né? Assim como na primeira cena da Brenda no cinema, tava todo mundo assistindo, querendo assistir o filme, né? Eram as pessoas normais do cinema revoltadas com a barraqueira. Agora ela tá num metrô e

as pessoas normais do metrô ficam de saco cheio das lacradas dela. Não tem como ser mais explícito que isso. É tipo assim, todo mundo odeia essa merda, você é insuportável. Porque a paródia do primeiro filme era mostrar que ninguém suporta aquela pessoa barraqueira que fica fazendo barulho no cinema, que não respeita os outros. Certo? Todo mundo

acha essa pessoa insuportável. Todo mundo queria matar essa pessoa. Agora é uma lacradora. E o assassinato dela começa exatamente como a gente viu no trailer, com uma mulher falando: "Ó, meu Deus, ela". E ela fala: "Ela não, elo.

Meus pronomes são elo delo, lacrando pra caramba". E aí vem mais lacradas e começa todo mundo esfaquear ela junto porque vão batendo nessas teclas de toda cartilha que ninguém suporta mais. Tem um outro personagem da nova geração que é um garoto trans, só que ele é misógeno e racista. E cara, é por isso que eu falo que eles colocam dedo na ferida mesmo, porque não é só uma representação negativa de uma pessoa da comunidade LGBT que não pode ser negativamente representada nunca. é uma representação cirúrgica de um problema que acontece, que é um extremo tabu. A Nine Borges, talvez vocês já

tenham visto ela no Instagram, já trouxe alguns vídeos dela para reagir aqui no canal, mas ela fala bastante sobre essa questão de ideologia de gênero. Ela já demonstrou algumas vezes como algumas pessoas fazem a transição por, de fato, ressentimento para com o seu sexo original. Então o filme faz zoeira com esse fato extremamente delicado e problemático dentro da comunidade de LGBT. Você meio que entende que aquele personagem é um homem trans porque ele é misógeno, porque ele sim odeia mulheres. Ele despreza tudo do universo feminino e por quê? Ele é um lacrador. E sim, tem

cenas para deixar claro que é lacrador. Tem um momento que ele fala: "Ah, tinha uma piada homofóbica no primeiro filme, todo mundo em pânico, né? E a clássica piada homofóbica dos do começo dos anos 2000. sempre tinha piada com isso. Então ele tá lá lacrando, falando que o filme original era homofóbico. Só que esse

diálogo tá na boca do personagem não como um pedido de desculpas pela homofobia do primeiro filme, porque esse filme agora de 2026, ele é sei lá, umas 10 vezes mais homofóbico do que o primeiro. Então eles não estão pedindo desculpas, eles estão dobrando aposta. Porém, essa fala tá na boca desse personagem para você perceber, ele é o wok, ele é lacrador, ele tá ali lacrando, só que ao mesmo tempo que ele tá lacrando pra pauta dele, pra pauta LGBT, ele tá sendo misógeno. Depois fazem uma piada com o ICE do Trump, né, deportando imigrantes ilegais e e ele mostra que ele também é racista, né? Ah, eu sou branco demais para fazer esse tipo de trabalho. Então, você tem ali,

ao mesmo tempo, que você tá fazendo uma piada, né, com com uma pauta ou uma piada esquerditicamente incorreta, tipo, ah, olha só, deportando imigrante legal, que é a mão de obra dos Estados Unidos, porque os brancos não querem fazer esse tipo de trabalho. Lacrou, né? Só que colocou essa lacrada racista na boca de um personagem que você já viu que é um militante de esquerda. Ou seja, toda vez que o filme lacra de alguma forma, tem uma zoeira em cima disso. Um outro exemplo é que tá passando no noticiário, uma jornalista falando da problematização do termo Black Friday. E

ela tá lá justamente questionando essa problematização do termo, falando: "E agora vai vir o que por aí, né? A quinta-feira mulata". A questão é que ela tá repetindo argumentos que foram utilizados por Wolks de verdade. Eles realmente problematizaram o termo Black Friday como se isso fosse racista. Então, quando você tem uma piada de certa forma batendo na direita, ela no mínimo serve para bater nos dois lados.

Por isso que eu falo que a porrada no lado de lá o tempo inteiro. E para não restar nenhuma dúvida de que o objetivo do filme era aloprar especialmente com essa galerinha da nova geração militante insuportável de Twitter, eles fazem essa zoeira com a passagem de bastão pra nova geração. Só que eles próprios se negam a fazer isso e eles matam toda a nova geração lacradora para manter a franquia nas mãos dos velhos, chatos, ultrapassados, preconceituosos, que continuaram fazendo as mesmas piadas. preconceituosas. Os personagens da velha guarda, eles são basicamente os mesmos.

Então, você tinha o personagem de um dos irmãos W, aquele que basicamente a piada sobre ele é ser um gay enrustido. E ele continua zoando isso o tempo inteiro. Todas as piadas ao redor do personagem dele continuam sendo as piadas homofóbicas que justamente eles estavam falando que, meu Deus, tinha aquelas piadas no começo dos anos 2000, né? E eles refizeram essas piadas agora de novo. Em outras palavras, o filme tá te dizendo que a franquia pertence à velha geração. A geração que não tinha mimimi,

que não tinha problema em ver piada com gay, com trans, com homem, com mulher, com preto, com branco, com esquerda, com direita, que aceitava humor, piada, zoeira, com tudo. E eles não vão deixar a nova geração se apropriar disso, não. Eles preferem matar toda a nova geração. E assim, é, é um filme de comédia, né? Mas vários dos personagens dessa nova geração filhos deles e eles vão com isso. Poxa, a gente deveria se sentir

mal, né? Estamos matando os nossos filhos aí, que se dane. Essa franquia é nossa. Não tem como ser mais explícito, cara. Não tem como. Tem várias piadas

que são super explícitas. Inclusive, tem um uma piada que eu acho que é a paródia da Vandinha que faz ela até, que também é uma outra porrada no ego dessa galera. Olha, que foi muito bem dada. Eu não lembro perfeitamente do diálogo, mas eu sei que ela fala em determinado momento que as comédias hoje em dia são basicamente comédias progressistas. E aí ela descreve o que é uma comédia progressista. É basicamente uma comédia

que não faz ninguém rir, mas que faz os branquelos progressistas se sentirem inteligentes. É a definição do humor politicamente correto, lacromédia, que a gente já viu até alguns lacradores do Brasil criticando. E aqui você tem mais uma vez essa crítica. Não tem graça a comédia de esquerda é simplesmente comédia feita para para beautiful people se sentir inteligente. Olha como nós somos cultos e e as piadas que a gente faz são tão inteligentes com essas críticas sociais, né? Colocando as

minorias em papel de destaque. Não tem graça, mano. Piada é para ser engraçada, não tem graça. É só chato. Então a zoeira é direta. E o mais incrível é que

ainda assim vão ter uns militantes que vão fazer exatamente o que essa personagem tá criticando. Vão tentar reformular um filme, mesmo que os diretores tenham dito que o objetivo era cancelar a cultura do cancelamento, que eles estejam explicitamente zoando com os wokes o tempo inteiro. Não, mas e eles são wolks também. Então, na verdade, o filme tá zoando vocês porque a pessoa tá se sentindo muito inteligente, porque ela viu que ninguém mais viu. Sabe aquela galera que não, você não entendeu tropa de elite? É

isso. É a pessoa que, na verdade, ela é imbecil, mas ela quer se sentir inteligente falando que ela entendeu a crítica social [ __ ] por trás da obra que ninguém mais pegou. Para mim, sinceramente, só isso já valeu o ingresso, sabe? Que que tem cada zoeira muito cirúrgica com essa turma? Pô, essa piada praticamente descreveu a comédia ou o humor do Santinelli, mano. E como

eu vou fingir que não é prazeroso ver todo mundo em pânico zoando o Santinelli nos cinemas, indiretamente é o que tá acontecendo ali. É exatamente o que ele faz e que a gente apontou aqui, né? Um show de comédia do Santinelli. Tem uma plateia lotada de Branquelo do Leblon que não ri de uma única piada, só fica batendo palma porque ele se sentem inteligentes porque ele tá xingando o Bolsonaro. É só isso. Inclusive, eu acho

que talvez a piada mais esquerditicamente incorreta de todas, cara, eles zoam com o Mu. Eles têm a coragem de fazer uma personagem 2026 que é uma vagabunda, que usa sexo como moeda de troca. E ele zoam em cima disso, porque ela já era essa personagem no primeiro filme. E aí tem uma interação entre ela e um outro personagem do primeiro filme que justamente eles faziam essa troca, né? Ela chupava ele em troca de informações. E aí ele vai lá

e fala para ela: "Ah, lembra quando você fazia isso? Era maió bom, né?" Aí ela responde para ele: "Não, desde o Michu eu não faço mais [ __ ] para conseguir notícia. Agora eu só bato [ __ ] mano. [risadas] [suspirando] Não dá. É, é, é na veia, tá

ligado? Eles fizeram piada com mitiwu, com abuso de de mulheres mostrando que tem mulher que é aproveitadora, né? Que várias dessas mulheres do mitiuk eram as vítimas da sociedade e tal, na verdade eram umas piranha que elas é que usavam sexo como moeda de troca. Elas iam para cima usando aquilo e depois falavam que eram abusadas. E secretamente continuam fazendo a mesma merda, só que talvez agora um pouco mais soft. Cara, essa

piada é muito esquerdisticamente incorreta, muito, muito mesmo. Eles fazem piada com o BLM, mas não é assim, ah, é uma eles falam do BLM, eles zoam o termo vidas negras impostas, eles fazem piada com essa expressão. Lembra quando a gente falou que foi muito legal o filme do Deadpool? Porque eles fizeram um personagem para representar um feministo e simplesmente tirar sarro dele o filme inteiro? Então, todo mundo em pânico. É isso. Só que vezes quatro,

cinco, não sei quantos são os personagens da nova geração, mas todos esses personagens estão lá para ser representações, paródias do militante do Twitter e todos vão morrer de forma patética e eles vão se negar a passar a franquia para eles, porque eles não querem que todo mundo em pânico vire mais uma dessas franquias bossas lacradoras que a nova geração destrói. O recado é claríssimo. Então assim, eu não morri de rir com o filme porque meu humor já tá meio quebrado. Sou um velho mais chato que não não acha tão engraçado todas as piadas, mas eu me diverti. Eu verdadeiramente me diverti.

Obviamente o fato de que dessa vez o foco das piadas era o lado de lá contribui muito, mas é uma comédia moda antiga. Então mesmo que eu já não dê tanta risada quanto antes, ainda é absurdamente melhor do que todo o resto de comédia que foi produzido ao longo dos últimos 10 anos. Dso, eu não tenho dúvida. Ainda vai depender do seu tipo de humor, né? Se você não é um grande fã de besterol, tem muita piada que é realmente só besta, só idiota, muito provavelmente você vai achar menos engraçado. Mas ainda assim é divertida,

satisfatório. Eu espero que o filme vá bem. Comédia e nunca foi grande sucesso de blockbuster, né? E a gente vive um momento em que a comédia morreu. Inclusive, é uma das críticas do filme.

Não faço ideia do potencial de bilheteria desse filme. Eu queria que ele fosse muito bem. Eu queria mesmo que fosse muito bem, mas eu não sei se vai. Tomara. Eu espero que realmente eles consigam cancelar a cultura do cancelamento e criem essa tendência de comédias que atiram para todo lado, que zom pra caramba toda a agenda woke mesmo. E que isso se torne recorrente,

né? Que não sejam um caso aqui, outro ali. Tomara que dê certo. Enfim, essa foi a minha análise de Todo Mundo em Pânico. Seis. O saldo é extremamente

positivo. Eu vou dar uma nota oito pro filme, que seria facilmente um 10 se eu tivesse 20 anos ou menos. Eh, mas não é porque, ah, significa que é comédia só para criança, né? Só quem é muito infantil vai gostar. Não é que é mais fácil quando você é mais jovem achar todo tipo de comédia engraçada, não só essa especificamente, né? pelo

menos é o meu caso, mas foi legal, tá mais do que aprovado. E além de tudo, esse filme também demonstrou eh o fenômeno que eles falavam: "Ai, os nerdolas não entenderam que de boys criticava eles." Se você não vê um Lacrola falando que todo mundo em pânico não tá zoando eles do começo ao fim, o tempo inteiro, é só mais uma grande ironia da vida, né? Quem realmente não consegue entender quando é o alvo da piada. E faz sentido eles não entenderem, porque eles não estão acostumados com isso. Mas foi legal, foi

divertido, foi bem satisfatório. Enfim, meus queridos, deixa aí embaixo nos comentários o que que você achou do filme, se você já assistiu, se você ficou empolgado, interessado. Muito obrigado pela sua audiência. Ajuda dando uma olhada nos links ali da descrição, comentário fixado, apoia meu trabalho. Isso é realmente muito importante. Muito

obrigado, valeu e até a próxima. Parece que a [música] gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece [música] que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.