---
video_title: "TRAGILIVE - TRAILER DOS VINGADORES E SORTEIO DO DANTE!"
video_id: uwMrbvqHHHo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uwMrbvqHHHo
video_date: 2026-07-22T02:26:57+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos, tudo bem com os senhores? Eu espero que sim. Começando mais uma trage live. Hoje, voltando pra terça, eu ainda estou decidindo o horário. A princípio eu vou fixar a trave na quinta, fica melhor para eu organizar a minha semana. Eu faço a live

fechada primeiro e depois eu faço a live aberta. Eu concentro as duas lives num dia só, fica mais tranquilo. Mas hoje voltando excepcionalmente paraa terça-feira, por quê? Por causa desse cara aqui, ó. Esse cara foi o responsável pela volta da trás de live na terça-feira. A gente já tinha

combinado que nesse mês a gente faria os sorteios especiais da Nerdola Comics divididos em três lives. Então a gente tem essa versão da Action Figure do Dante que vai ser sorteada aqui na live de hoje. A gente já sorteou uma action figure do inquebrável na roda gigante do meu queridíssimo gigante Richard e também já sorteamos semana passada o legado na live do heróis e Mais e hoje é o dia de sortear o Dante. Quem será que vai ganhar? Quem será que vai ter um action figure do Dante para embelezar, para decorar a sua prateleira, a sua sala, o seu quarto, enfim, vai ficar bonito em qualquer lugar, né?

Porque olha, o personagem é bonitão mesmo e realmente a escultura ficou muito legal. Então, no final da live a gente vai fazer esse sorteio. Eh, espero contar logo mais. Na verdade, acho que o Gigante Richard precisa aparecer aqui, porque eu preciso do Barros no mínimo para fazer o sorteio. Então, logo mais Gigante Richard deve colar. Talvez Tony Elvis também, vamos

ver, né? Todo mundo sempre na correria, sempre muito complicado, mas eh o importante é que estamos fazendo esses sorteios e mês que vem tem mais, né? Então, meus queridos, é o seguinte, você quer concorrer a essa estátua do Dante? Você quer correr o risco de ganhar essa estátua do Dante? Olha só.

É aqui através do Apoia-se da Nerdola Comics, você passa a concorrer a partir da assinatura de Capitão Nerdola. E o capitão Nerdola? Deixa eu ver aqui. O capitão Nerdola é uma assinatura de R$ 30. R$ 30. Então, se você assinar só esse

mês, se você assinar agora, se você se tornar um capitão nerdólar a partir de R$ 30, você vai estar concorrendo essa estátua que vale bem mais do que R$ 30. Então, se você assinar, digamos que pensa que nesse mês é como se você tivesse comprando um bilhete para uma rifa. Você comprou um bilhete de R$ 30 e você vai estar concorrendo a essa figura que vale muito mais do que R$ 30. Na verdade, eh, você vai estar concorrendo até mais, porque se você assinar agora, a assinatura vai valer pelo mês inteiro, é claro, e a gente vai fazer mais sorteios no mês que vem. Então, com certeza você ainda vai concorrer a outros sorteios.

Então, é como se você tivesse comprando dois ou três tickets de uma rifa por R$ 30. E é claro que existem também outras modalidades que vocês podem assinar para nos ajudar ainda mais, certo, meus queridos? Então, essa é a história, esse é o esquema. Se você quer concorrer a Sion figure do Dante, aponta a câmera para SCAR Code e faça sua assinatura. Melhor hora para você assinar aí, porque hoje mesmo você assina e já vai estar concorrendo. Já

pode ser que você leve esse aqui para casa e ainda vai concorrer aos sorteios, né, do mês que vem, pelo menos até o dia 21 do mês que vem. Os outros sorteios que acontecerem você também vai estar dentro. Incrível, não? Eu acho que essa é uma excelente forma de prestigiar os nossos assinantes, de prestigiar os nossos apoiadores, a galera que faz com que a Nerdola Comics possa se tornar possível. Esse é o grande recado da live. Mas

antes de entrar nos outros temas, eu quero aproveitar o começo dessa live para um outro recado. Cara, é ainda mais importante, né? Claro que esse aqui é o tema da live. Isso aqui é o meu projeto, é muito importante para mim, é muito importante pra Nerdola Comics, mas tem uma coisa muito, muito séria acontecendo agora e eu quero que vocês prestem muita atenção nisso aqui. É o seguinte, meus queridos, deixa só eu abrir aqui o lugar certo, tá? Tenho que compartilhar com

vocês um instante apenas compartilharei. E tá na tela, não tá? Deveria tá. Cadê? Tô colocando na tela. Ela não tá indo.

Será que é por causa da moldura? Deixa eu ver se eu colocar aqui. Aí foi. Tá aqui. Ah, isso aqui vocês conseguem ler? Deixa

eu dar um zoom aqui, ó. Já votou contra a o PL da misogenia? É o PL porque é o projeto de lei, né? Já votou contra o PL da misogenia. Os brasileiros já estão fartos de desculpas farrapadas para calar o cidadão. Tá

rolando agora no site oficial da Câmara, tá? Isso aqui é o site oficial da Câmara, uma enquete oficial para determinar se a população quer ou não quer a aprovação do PL da misoginia. Você sabe, né? Isso aqui é sobre aquela lei que quer criminalizar a misogenia. Ou seja, falou que lugar de mulher na cozinha, você tá cometendo um crime, você vai preso.

Em última instância, seria isso, né? Ah, você não vai preso, você só vai eh pagar através de serviço comunitário, mas tá criminalizando, tá tá controlando e em última instância tá censurando, tá derrubando. Você fez um comentário misógeno, vai ser censurado, vai ser derrubado porque você cometeu um crime. Então isso aqui é mais uma ferramenta de da esquerda para controle de opinião, para controle de narrativa, para controle populacional. Isso aqui é sobre censura em última instância. Vocês

sabem, né? Para esses imbecis qualquer coisa, absolutamente qualquer coisa, pode ser misogenia. E por que que eu tô dando destaque para isso? Por que que eu tô chamando atenção para isso? Simplesmente porque, vejam como está a, eu vou mostrar para vocês como é que tá a parcial dessa votação, tá?

Vamos compartilhar aqui. Cadê a tela da parcial? Tá aqui. Vamos lá. Aqui, essa é a parcial. Até o momento.

Você tem 78% de pessoas concordando totalmente. 78% de pessoas a favor de criminalizar a misogenia, o discurso misógeno. Criminalizar o discurso Redpill. 78% a favor. Isso aqui, cara, a gente tá tomando uma sururra das feministas. Essa

é a verdade. E apenas 22% que discordam totalmente. Vocês estão entendendo porque que isso aqui é importante? Então, meus queridos, é o seguinte, eu vou compartilhar no chat. Eh, eu vou compartilhar no chat, eu vou talvez até fazer um Q code, viu? Vou compartilhar

no chat. Copiar link. Copiar o endereço do link. E tá estranho esse endereço desse link que eu tô copiando. Pera aí, deixa eu ver se foi. Acho que agora foi.

Eu vou compartilhar e vocês vão perceber que para votar vocês vão precisar logar na conta do governo. Ou seja, isso aqui é oficial, isso aqui é uma votação oficial. Isso aqui é do site da Câmara e você vai ter que logar na sua conta do governo para fazer essa votação. Não é uma enquete de internet simplesmente não é só eh uma enquete que a gente abriu aqui no nosso perfil ou no Twitter para ver o que as pessoas estão achando. Não, é uma enquete no site da Câmara que vai ser usada como argumento pelos parlamentares. Ó, a população tá

querendo, hein? A população é a favor de criminalizar essa bosta. Então, a gente precisa mostrar que não, nós não somos favoráveis a isso. A gente precisa fazer valer a nossa voz. E é só votar. Cara,

quantas vezes o pessoal já fez apelo para voto no para votar no IBE? Pô, vota no IBE ali para eu ganhar o prêmio. Isso aqui é muito mais importante que votar no IBE. Aqui é coisa séria. Então votem nisso aqui. Eu vou colocar,

deixa eu ver se eu consigo criar um novo Q code título eh PL da misogenia. Tá? Eh, vou colocar a cor rosa.

Pronto. Tá aqui. Para quem não, para quem sei lá, tá vendo a live na TV, não sei nem se vocês assistem live pela TV, quem assiste não vai estar comentando, provavelmente, né? Mas enfim, se é mais fácil para você, aponta a câmera pro QR code, vai lá e vota. Vota que você eu eu vou eu vou sugerir o voto de discordo totalmente porque eu acho que todo mundo que tá assistindo essa live é contra criminalizar misogenia, né? Porque ai o

ódio à mulher. O que que é o ódio à mulher? Deixa eu mostrar para vocês. Porque que pros desavisados não, mas esa aí, misoginia é realmente uma coisa ruim, não é mesmo? Eh, você é a favor de odiar mulheres, então, Wagner? É isso

mesmo. Você você é a favor do ódio às mulheres. Isso que eu entendi? Não, né? Obviamente não. Eu sei que vocês que

assistem o canal não são idiotas nesse nível, mas se tem algum idiota perdido na live, deixa eu explicar por que a gente precisa ser contra essa lei. Olha, olha isso aqui. >> Eu tenho a certeza que tu viu o vídeo da Michele e você achou que foi um fogo amigo. Não, com certeza. >> Eu não tenho muita lógica, ainda mais ela sendo a esposa do meu pai, que eu sempre respeitei, né? que se não fosse,

certamente, né, eu acho que não não teria chegado nesse ponto, a gente teria estancado antes, tá? Mas assim, eu respeito. >> Uhum. Estancar, fazer parar, deter, se usa muito para estancar a hemorragia, né? Eu, vocês sabem que eu adoro psicanálise, né? Mulher é bicho

esquisito, todo mês sangra. Ele usa a palavra estancar para uma mulher. É misogenia até inconsciente. Eu acabo de ter aqui o insite fabuloso e eu tive agora mesmo, nem tinha pensado. Usar a palavra estancar é misogenia.

Vocês entendem por essa lei é um completo absurdo? Você pode odiar o Flávio Bolsonaro, mas tem alguma coisa de problemático na fala dele. Ele tá falando sobre se tancar o o problema ali, né, da família. Meu Deus. dele. A Michelle falando uma coisa, ele

falando outra, a Michele contra ele e tal. Precisava estancar esse problema porque, né, a gente tá sangrando, precisa estangar, estancar isso. O cara transformou essa fala que não tem nada de errado, uma fala completamente normal. Repito, você pode odiar o Flávio Bolsonaro, não é sobre o Flávio, é sobre a fala do Flávio que não tem nada e a leitura do imbecil do Azeved, do jornalista da Band News, falando que usar a expressão estancar é misoginia. Isso é crime. Então assim, olha, olha

só, ele poderia derrubar a participação do do Flávio no podcast. Por quê? Porque tem uma fala misógena lá. Que fala misógena? Ele falou estancar se referindo a uma mulher.

E e misogenia é crime. É por isso, gente. É simplesmente por isso. Isso é puro controle de narrativa. E me desculpa, eu tenho que pegar, ó. Eh, eu

eu entendo que anarca diz, eu entendo. Você é anárquico, você é libertário e tal. Eh, mas meu querido, pelo amor de Deus, vota que muda. Eh, então não vota, não vota que que muda. É, é melhor não votar. Não

vai afetar em bosta nenhuma a sua vida se de repente eles criminalizarem essa merda. Só vários criadores de conteúdo que falam as coisas que você defende, que você acredita, vão ser censurados, vão ser derrubados. Aí vai fazer o quê? Não muda nada. Você realmente acha que não muda nada?

É óbvio que eu não estou dizendo que é uma garantia, mas a gente já derrubou várias vezes projetos de censura por causa de mobilização popular. Então, se você não sabe que a mobilização popular é capaz de mudar, seja de frear, seja de impedir, seja para para derrubar uma lei absurda que a população é contra, você simplesmente não acompanha a política, porque isso acontece, aconteceu várias vezes. Na minha visão, não muda [ __ ] nenhuma e é vocês simplesmente tá errado. Você tá objetivamente errado, você está, cara, dá para provar que você tá errado simplesmente pegando exemplos práticos. Por que você acha que da primeira vez que eles tentaram passar pele da misogenia, eles tiveram que recuar?

Porque a a repercussão do público foi contra. Por que que você acha que quando eles quiseram quiseram taxar o Pix, tiveram que voltar atrás? Porque todo mundo foi contra a taxação do Pix. Então para você não usa Pix? Caguei pra política. Meu, meu Deus do céu, irmão.

Irmão, por favor, cara, por favor. Você usa Pix? Você alguma vez já usou Pix na sua vida? Não muda nada na sua vida se o Pix for taxado. Você você consegue ficar alheio a toda a sociedade, a tudo que acontece. A a

segurança pública da sua cidade não não interfere na sua vida. As leis da sua cidade não interferem na sua vida. A taxação nas compras, no em tudo que você consome, isso não interfere em nada na sua vida. Tudo bem, não. Tá bom. Então

não muda. Então não muda. Então maravilhoso. Você é autossuficiente. Você não sei lá, você aparentemente você não compra nada, você não vende nada.

Você deve plantar sua própria comida. Você provavelmente eh criou a sua própria rede de internet. Você tá pagando, você não tá pagando a internet, você criou ela, você montou os postes, passou a fiação, o cabeamento e conseguiu gerar um sinal de Wi-Fi para se conectar e falar com os outros. Você faz tudo sozinho. Você não precisa nada o a política, o estado não interfere em nada na sua vida, tá bom? Mas não é

assim para nenhuma outra pessoa. Você é a única no Brasil, certo? Você é a única pessoa no Brasil que não é afetada pela política. Todas as outras pessoas são. Então, se você não quer fazer por você, porque para você não muda nada, bom, para todas as outras pessoas que não sejam você muda. É só isso. Mas tudo

bem, se você quer seguir nessa linha, então então tá. Então fica em paz. Eh, só espero que tenham menos pessoas imbecis assim. Desculpa, cara, mas isso é imbecilidade. Que não tenham que que achem que que acham que é melhor você cruzar os braços e não fazer nada, porque ah não, e daí que eles vão criminalizar misoginia e ficar censurando as pessoas porque elas usaram termos que eles decidiram que a misógeno é problemático. Não vai me afetar, não

vai pegar em mim, não vai chegar em mim. Cara, é, você já ouviu aquela parábola de que, ah, levaram aqui, chegaram na minha casa, no no meu bairro e levaram todos os judeus, mas eu não me importei porque eu não era um judeu. Depois levaram todos os cristãos, mas eu não me importei porque eu não era um cristão. Depois levaram todos os carecas, mas eu não me importei porque eu não era careca. E aí depois chegaram para me levar e não tinha mais ninguém que pudesse me defender, porque todos os outros já haviam sido levados. Então é é

simples assim, sabe? Tipo, se você acha que não tem diferença, tudo bem, mas eu acho importante votar porque porque a gente precisa impedir que mais leis de censura e de controle continuem passando. a gente já tá com muitas, muitas aberturas jurídicas para que os nossos políticos, os poderosos, quem tá no poder, quem tá no Supremo, em especial, fiquem utilizando brechas jurídicas ou passando por cima da lei mesmo, eh, para conseguir censurar, derrubar perfil, já der, cara, não é como se a gente vivesse num país com plena liberdade de expressão que a gente não precisa minimamente se preocupar com isso. A gente vive num país que bloqueou o Twitter por mais de um mês. O o o Brasil bloqueou o Twitter por mais de um mês. Você não tá, eu não sei onde

você acha que você tá vivendo. Ah, mas não me importo porque eu não uso o Twitter. O Supremo já bloqueou o WhatsApp. Ah, mas não me importo porque eu não uso WhatsApp. Não me importo porque depois eu me comunico por sinal de fumaça. Dani, se

eu não não me importo se bloquearem tudo, se se impedirem tudo, se Não me importo. Tô pagando eh 200% mais de imposto do que eu pagava 3 anos atrás. Mas tudo bem. Bom, quem, ó, tem gente que pode se dar o luxo de não se importar com nada. Eu mesmo não sou uma dessas pessoas. Para

mim, a carga tributária do governo do PT é completamente absurda e tá me deixando sufocado. Eu não sei vocês, mas tipo, para mim tá realmente um negócio assim, eh, eu todo ano vou aumentando a minha receita e todo ano eu sentia que eu aumentava a minha receita, eu conseguia ter mais folga e tal. Eh, esses foram os primeiros últimos, os dois últimos anos foram as primeiras vezes em que eu, em que eu continuei aumentando a minha receita, mas eu não senti esse aumento porque os meus gastos, as minhas despesas aumentaram ainda mais. Então, mesmo ganhando mais, eu tô podendo gastar menos porque o meu poder de compra diminuiu. O por e por que que o meu poder de compra diminuiu? Porque

por causa de ações diretas do Estado, o Estado deficitário enfiando imposto em absolutamente tudo. Todas as transações, tudo, tudo que você faz tem imposto. Agora, o o governo Lula criou um imposto novo por mês, ou criou ou aumentou um que já existia. Isso, cara, para quem não vive muito bem e assim, ah, se eu tiver que gastar 200.000 a mais por ano, eu não vou nem sentir, porque 200.000 para mim é troco

de pinga. Se esse não é o seu caso, você provavelmente foi afetado por essa bosta desse governo. Eh, mas enfim, vocês já estão levando a discussão para tipo, ah, o Flávio não sei o que e tal. Então, sei lá também se eu aqui isso aqui é pior, porque aqui eu não tava nem falando para votar em Flávio, para votar em Renan, não. Eu tava falando para votar contra PL da misogenia. Era isso, tipo, só isso. Você

vota em quem você quiser. Eu acho que você eh, a minha opinião, todo mundo já sabe, tem que votar contra o Lula. Só primeiro turno vota em quem você quiser. No segundo turno vota em quem tiver contra o Lula. É a minha opinião.

Ai, mas eu não acho. Então, beleza. Então, enfia o seu voto na bunda também. Faça parte do problema, deixa o Lula se eleger mais uma vez e deixa todo mundo se ferrar eh por por consequência, porque afinal de contas para você tanto faz. Tudo bem, vamos eu não vou fingir que o país não tava muito melhor no governo Bolsonaro, mesmo passando por uma pandemia do que está no governo Lula. Eu não vou fingir, porque eu vivi

nos dois. Eu pagava conta, eu pagava imposto tanto no governo Bolsonaro quanto no governo Lula. Eu já era adulto no governo Bolsonaro, já era adulto no governo Lula. Eu sei qual governo foi objetivamente melhor pra minha vida. Em qual governo eu tinha mais qualidade de vida, eu tinha mais poder de compra, eu tinha mais sensação de segurança até. É

só isso. Mas eu não vou convencer, eu não vou fazer campanha para político nenhum. Eu só, a minha campanha é única e exclusivamente contra o Lula. E se você acha que não faz diferença, então não vota. Tudo bem, é seu direito. Eu

acho que você tá fazendo uma cagada e você acha que eu não sei das coisas. Tudo bem, a gente não vai concordar. É uma pena. Eu já eu já cansei de tentar convencer a galera que tá decidida de que não não tem gente que é tão ruim quanto o Lula e não muda absolutamente nada. Se você acha isso, cara, sinceramente, eu já eu eu tô com preguiça de tentar te convencer do contrário. Então, ache isso. Ache. Não,

eu só quero se for o político perfeito. Se não for o político perfeito, eu não quero mais nenhum. Então tá. Então fica atrás do político perfeito, enquanto seu país continua se [ __ ] Aí continua ficando cada vez mais merda. Se essa é a sua ideologia, segue a sua ideologia, tá tudo certo. E não é nisso que eu

acredito. Isso para mim não faz sentido. Mas eh eu eu não vou ser mais o cara que vai ficar, nossa, eu quero convencer. Não, vocês querem a minha opinião? A minha opinião é essa. Você você

discorda, então discorde, tá tudo certo, não tem problema. Você discorda de mim, eu discordo de você e vida que segue, tá? Eh, então, mais uma vez, eu vou botar na tela, ó. Por que que é importante aqui, ó, pele da misogenia, vota contra essa porcaria, porque a gente não pode deixar com que mais uma ferramenta de censura seja implementada, certo? Precisamos votar na opção aqui, ó, discordo totalmente do PL da misogenia, totalmente contra.

No momento a gente tá perdendo, né? Tá perdendo. Legal. tem 78% a favor da do PL e só 22% contra. Eh, se todo mundo dessa live votar, se todo mundo que assistir essa live votar, a gente já vira isso aqui, já vira. Nesse momento a gente tá com

300 espectadores. Se 300 votarem, já dá uma subida aqui. Mas depois a média de visualizações das lives é de mais de 10.000 1000 visualizações. Então, se todo mundo que assistir a live votar, a gente vira o jogo e eu ainda vou divulgar em vídeo. Então, essa é a minha

parte, é o que eu posso fazer. É o que eu posso fazer, né? Isso aqui, lembrando, é uma uma enquete oficial do site da Câmara e você para votar precisa logar na sua conta do governo. Então, é uma enquete oficial para testar a opinião do público sobre esse projeto. OK? Falei demais já sobre isso, né?

Agora vamos ao que interessa. Isso aqui era o mais importante da live, mas agora vamos ao mais interessante, né? Ao mais divertido. Desculpa aí, né? Que política sempre rende e vocês gostam também no fim das contas, né? Vocês

ficam, vocês se divertem vendo essas tretinhas políticas. Ah, bom. Eu vou deixar agora aqui até o fim da live o o QR code para fazer a assinatura da Nerdola Comics lá no Apoia-se, porque se você assinar a partir de R$ 30, se você for um capitão Nerdola ou R$ 30 ou mais, né, a partir de 30 você concorre a essa estátua do Dante. Então vai ficar aqui para quem quiser fazer a sua assinatura, para quem quiser concorrer a essa estátua do Dante, R$ 30, apenas R$ 30, essa estátua vale bem mais. Por R$ 30 é como se você se você tivesse comprando dois ou três bilhetes de rifa que vão que podem garantir prêmios eh que valem bem mais do que isso. E é

claro, você também pode apoiar simplesmente pensando em ajudar a gente, ajudar Nerdola Comics, porque você não quer ver esse projeto morrer. Também vale muito a pena, né? Eh, antes de seguir pro assunto, deixa só eu agradecer aqui, ó, Samurai Geek, muito obrigado por se tornar membro do canal. Tamos juntos, Samurai Geek. Fogo Lard, muito obrigado também por se tornar membro. É nós. E que mais que a gente

tem? Ó, um super chat do GG. Então, quer dizer que não tem atores gregos, mas o próximo, mas o o mais próximo de um grego que eles conseguiram foi a Lupita e o Travis Scott. Eh, e essa parada de ah, mas não tem nenhum ator grego, cara. Se você não precisa que o ator seja japonês para ele interpretar um japonês.

Se ele tiver características de japonês, se ele tiver olho puxado, você já vai acreditar que você tá vendo um japonês na tela. Você não precisa de um ator africano para interpretar um africano. Se ele for negro, você já vai acreditar que ele é um africano. Você não precisa de um ator grego para interpretar um grego. Se ele for branco, se ele tiver traços que lembram pelo menos traços dos gregos, você já vai conseguir acreditar mais facilmente que ele é um grego. É

muito simples isso, né? A galera tá tá conseguindo criar uma confusão em cima de um de um conceito que é absurdamente óbvio. É extremamente óbvio. Não tem como ser mais óbvio que isso, pô. Como você faz as pessoas acreditarem que o seu filme se passa na África escalando atores negros? Como você faz as pessoas

acreditarem que o seu filme se passa na China escalando atores asiáticos? Como você faz as pessoas acreditarem que o seu filme se passa na Grécia escalando atores brancos? É só isso. É só isso. É só o básico do básico do básico e pronto. Mas não, de repente, ah, não,

mas eles nem são gregos mesmo. Você não vai fazer um teste de DNA com os atores do filme para saber qual é a linhagem de sangue. Você precisa só ver um grego na sua frente. E quando você vê a Lupitaong, você vê qualquer coisa menos uma grega. É impossível você ver uma grega, né? Então é só isso. Player

Mateus, muito obrigado pelo cinco pilão. Boa noite, Wagner. Você acha que Odisea do Nolan é a pior adaptação de todas ou ainda tem piores? É uma das piores que eu já assisti. Enquanto a adaptação é uma das piores. Vocês queriam, ó, já vou

dar spoiler. Eu antes dessa live tava gravando um react ao vídeo do Jurandir, então ainda vou falar muita coisa sobre Odisseia, tá? O vídeo ficou bem grande, inclusive. Fabi, boa sorte. Ó, esse vídeo eu sei que é impossível você editar ele para amanhã, tá? Então tô pensando em

lançar na quinta porque ele ficou bem longo e pô não vai ter nem tempo para você editar isso aí para lançar amanhã. Mas tenta editar amanhã para para sair quinta meu react ao vídeo do Jurandia. Olha, apareceu mais um aqui. Ah, luneta cósmica. Nunca viram casamento grego tem pouco ator.

Não entendi. Casamento grego. Isso é um filme.

Bom, deixa só eu me certificar de que não tem eh nada aqui na Twitch. É, aparentemente não. Certo, então vamos falar um pouquinho sobre esse trailer, né? Tem que ver também, só ficar de olho aqui no no pessoal.

Tá, tá tudo certo. Bom, vamos lá. Vingadores. Compartilhar a tela. Vamos compartilhar com som, né?

Acho que eu colocar em tela cheia aí. Caramba, ó. Brabo. Novo trailer dos Vingadores. Vocês já assistiram? Eu tenho medo de colocar

trailer em live e eu sei que pode dar merda. Então assim, vamos aos pouquinhos, tá? Vamos assistir um pouquinho e parar e aí comentar. Não porque eu adoro fazer react picotando, eu adoro também, mas é porque se eu deixar passar o trailer direto, eh, depois fica pega copyright a live e não é legal. Então tem que mostrar pouco do trailer sempre.

>> Algo se aproxima. >> Bom, já começamos vendo o professor Xavier, né? Algo que talvez não >> já é uma presença com certeza muito animadora, muito interessante. Os X-Men, eles realmente são e um dos principais destaques desse trailer. É claro que o professor Xavier a gente já viu mais recentemente recentemente é forte, né? Já deve ter quantos anos faz?

Será que saiu o filme do Doutor Estranho? Uns 4, 5 anos. Mas ele apareceu de novo, né, no filme do Doutor Estranho. É claro que ele apareceu de uma forma também desanimadora, né? Apareceu lá só para morrer pra Vanda, mas a gente já tinha visto ele de novo. A gente já sabia

também porque já tinham tido aquela aquelas outras prévias mostrando ele com o Magneto, né? Mas ainda assim com certeza é uma das coisas que que anima pro pro filme, né? Ver os X-Men clássicos voltando pr as telas. >> Consigamos evitar antes deste dia terminar. Deveremos >> aqui o primeiro vislumbre do Victor V, né, o Dror Destino, que eu gostei bastante da forma como ele aparece, para usar a palavrinha da moda, ele farma bastante aura nesse trailer, né? Sempre é que não adianta essa coisa.

O primeiro que o visual do Dror Destino já é um visual da hora, né? Capuz, aquela máscara de metal, ele já tem um visual da hora. E é fácil com personagem que usa capuz, capa e é meio soturno você fazer essas tomadas assim e de aura mesmo, né? Que o o capuz cobre praticamente todo o rosto. Claro que aqui no caso não não cobre toda a máscara e você vê só um pequeno vislumbre da máscara, né? Aqui só o

nariz praticamente. É legal justamente para você criar esse clima de mistério, para você criar essa atmosfera de, ó, tá aqui ele, mas a gente ainda não mostrou totalmente, né? Tomar >> e ele vai aparecendo cada vez mais, né, ao longo do trail. >> Uma decisão impensável.

Lutei ao lado de vários guerreiros na minha época. >> Que eu achei interessante aqui é o quão renovada realmente tá a torre dos Vingadores, né? Eu não me lembro se ela já tava desse jeito no final dos novos Vingadores, que era os Thunderbolts. Eh, eu não lembro, mas eu tenho porque aquele filme, apesar de ter sido positivo no fim das contas, né, ele foi acima da expectativa, eh, eu não fui o dos que mais amou o filme, né? Eu achei tipo, não é, realmente ele é melhor do que eu esperava, mas ok, também não é a melhor coisa que eu já vi e não é exatamente memorável. Então eu eu lembro

que no final eles terminam se denominando Vingadores, né? São os Vingadores da Ai, como é o nome dela? A mulher de cabelo roxo. Esqueci o nome dela, mas enfim. Eh, Val Fontain, como é que é?

Eu esqueci. Eh, eu acho que eles estão na torre no final, mas não lembro se a gente vê ela completona assim. >> Muito mais fortes do que >> Esse painel aqui é realmente interessante, né? Provavelmente vai ser uma cena com alguns diálogos curiosos, porque você tem os novos Vingadores, que são os Vingadores não oficiais. Você tem o que seriam os Vingadores oficiais, simplesmente porque eles compunadores nos últimos filmes, né? Você tem o Thor,

o Homem Formiga e o o Sen Wilson, né? Esse é o nome que eu vou chamar ele, é o Sen Wilson. Ah, e ali ao fundo você tem o Quarteto Fantástico. São as o que sobrou das equipes, basicamente, né? Então essa equipe dos Vingadores bucha o o que sobrou o resto dos Vingadores originais, que é basicamente o Sol Thor mesmo, né? Tipo

Homem Formiga, é S Wilson e e lá no fundo Quarteto Fantástico, que é uma equipe que era para ter mais destaque e tal, mas vamos falar a verdade, no cinema nunca funcionou. E e essa versão que também pode ter sido acima da expectativa, mas também não é um negócio que me deixou hypado. Até aqui eu até acho tipo assim, ah, os X-Men bacaninha. Eh, mas nessa cena, tipo assim, é um monte de bucha e o Thor. E eu fico triste de falar que o Quarteto Fantástico é um monte de bucha, porque é a primeira super equipe da Marvel.

Mas esse quarteto aí, eu não vou assistir o filme por esse quarteto. Eu também não vou assistir esse filme pelos Thunder Buschas. E eu não vou assistir o filme por Homem Formiga e por São Wilson. Então aqui é o Thor. Até agora a gente teve 40 segundos de trailer. É assim, ó.

Ah, o Xavier bacana. E o Thor? Legal. Tem o Thor e o Doutor destino também, né? E basicamente o trailer é isso, tá?

Eu vi muita gente ficando super hypada com esse trailer, mas sinceramente é um um festival de personagens secundários meio, sabe, sem peso, sem impacto, desinteressantes, que o que me anima do trailer são os clássicos, né? São são os medalhões voltando, o que é interessante. Sinaliza um pouco pro desespero da Marvel e sinaliza. Bom, vou vou segurar esse comentário para falar ao fim do trailer. Acho que é melhor.

>> Todos nós juntos e eles morreram. >> Nossa, um namor. Uh, mais um bush que tipo não empolga em nada, né? Aí, pantera negra Shuri. Uh, legal.

>> Morreram enfrentando inimigos. e ameaças que me assustam muito menos do que >> Agora essa cena é legal. Por quê? Porque é Thor e Drutor Destino. É um monte de bucha que não empolga em nada. Cara, se não tem o se não tem o

Thor praticamente no trailer, esse trailer ele não ia ter quase nada de realmente empolgante, porque tem o Drutor Destino, beleza, que é empolgar porque tá o grande vilão, Dutor Destino, mas o o grupo de heróis, o Thor vai carregando o trailer, né? E isso já é interessante, você perceber que a narração do trailer, o primeiro trailer, é o Thor. Praticamente o Thor falando tempo inteiro, porque ele é que tem potencial para puxar hype. E outra coisa também que ficou muito clara para mim, o que que eles estão querendo sinalizar? que o Thor voltou a ser um personagem sério.

É de novo o Thor sério dos irmãos russo. É o Thor sério do Ultimato e da Guerra Infinita. Tava me deu um branco por um instante no nome do filme. É de novo o Thor daqueles filmes. Não é o Thor brincalhão galhofa do Taiko Waitit. É o Thor dos irmãos russos. É um

Thor sério. É o Thor que funcionou realmente no cinema. Porque o Thor do Tik Whit pode até ter feito bilheteria e funcionado, tipo, para filme de comédia, alívio e cômico. Mas o Thor que funcionou como um personagem de respeito que se impõe, que você gosta dele, é o Thor dos Irmãos Russos, em especial, na verdade, nem tanto Ultimato, porque o Ultimato ele já tá naquela versão gorda dele que já não é tão legal, né? Mas em em Guerra Infinita, eh, ali a gente tem provavelmente o ápice do Thor.

Provavelmente não. Ali a gente tem seguramente o ápice do Thor no cinema. Aquela entrada do Thor em Wakanda é uma das melhores coisas do MCU inteiro até hoje. E aqui a gente tem a promessa basicamente de que esse Thor voltou,

tá? Aí aqui a gente tem mais umas coisinhas tipo assim, é legal Gambit, mas eu também não vou assistir pelo Gambit, mas legal legal o Gambit e o Shani. [música] Eu não sei como é que tá passando para vocês, que para mim tá travando, mas acho que é porque eu tô transmitindo. Eu espero que para vocês o trailer esteja um pouco menos travado, mas enfim, né? Gambit lutando contra Sheng Shi. É legal

aquela coisa, né? Tipo, a briga de superherói, clássico de filmes de reunião de super equipes. >> Tudo que eles sacrificaram terá sido em vão. >> Lock, bacana, mas ao mesmo tempo também, né? É, é mais curioso para saber o que que o Lock vai estar fazendo, qual vai ser esse lock e e a função real dele nesse >> se nós não ficarmos juntos >> aqui. Basicamente as equipes ali se

encontrando com os wakandan. Deixe seus conflitos de lado. >> Uma breve visão da mística que vai tá, na verdade, vai se transmutar, né? Vai se disfarçar para pra Yelena e aí vai ter essa luta de Helena contra >> e tenho certeza de apenas uma coisa. >> Magneto bacana também, obviamente dá mais uma raporarem.

retornarão como irmãos e irmãs. [música] >> Aqui foi uma sequência quase interminável de buchas que tipo, tá, sai da tela logo para aparecer os personagens legais. Aqui uma das melhores cenas do trailer para mim, porque aqui tem um personagem que eu realmente quero ver. E se tem uma coisa que tá me hypando para esse filme para além do do básico do retorno do do dos medalhões, se bem que isso aqui também é um retorno de um medalhão. Eu tô Vocês podem me chamar de iludido, vocês podem falar que eu já tô e eu posso quebrar cara bonito, mas eu espero finalmente ver um ciclope decente em live action. O uniforme dele já tá

perfeito. Uniforme do ciclope tá incrível. Eu quero muito ver um ciclope da hora no cinema. Eu quero muito ver. A minha esperança de que isso pode acontecer é que X-Men 97 tá fazendo sucesso e lá o Ciclope voltou a ser BS, voltou a ser um personagem importante.

Então ten uma pequena esperança de que vão saber aproveitar o Ciclope dessa vez. Isso é uma coisa que me anima pro filme de verdade, de verdade. Essa cena que me empolga. >> Me lembrem de minhas palavras. Ah, isso aqui é o seguinte, isso aqui é é praticamente a cena do Thor na entrada em Wakanda com o o Dror Destino farmando uma aura absurda.

>> Cara, esse bloqueio com dois dedos aqui que é a imagem que estão usando em todas as thums, isso aqui tem uma a absurda. Isso aqui é quadrinho, isso aqui é cinema, isso aqui, isso aqui, isso aqui é bom. Isso aqui é bom e é uma excelente forma de fazer o personagem demonstrar essa presença dele já no trailer. Obviamente existem aqueles personagens que eles são quase que uns que medidores de poder, né? E e tem alguns personagens que ficam até estigmatizados sobre isso. Por

exemplo, eh o coisa é um personagem que muitas vezes ele já virou, especialmente em filme de grupo, ele virou quase que um teste de força. Ah, quero mostrar que um personagem é muito forte fisicamente. Faz ele dando uma surra no coisa. Pronto, você já mostrou que nossa, ele bateu no coisa. Até que isso fica tão tão batido que o coisa vira, ele parece um bosta porque apanha para todo mundo.

Ele só aparece para apanhar para mostrar que o outro personagem é mais forte. Mas aí você tem os grandes testes de força, que é o Hulk e o Thor. O cara que para um um um golpe do Thor usando dois dedos, ele passa essa força instantaneamente porque você entende que ele é muito acima do personagem que até então, se não é o mais poderoso que você já viu ali em cena, está entre os mais poderosos, né? Especialmente entre os que importam, que vai falar tipo: "Ah, tem aquela screw lá que ficou com os poderes de todos os Vingadores que nunca mais apareceu em nada, né? É bizarro.

Não, não se tem nenhuma notícia sobre ela inclusive nesse filme e que continue assim. Mas enfim, entre os personagens que importam basicamente você tem ali é o Thor e o você tem o Thoro Hul e no filme do do Thunderb você teve o Sentinela, o Sentinela também, né? Sentinela também é diferente, né? Porque tem aquela coisa dupla personalidade e tal, mas que também é um personagem que demonstrou bastante força. Teria e a Capitã Marvel, mas aí vamos também esquecer, né? Deixa de lado.

>> Vamos precisar de um milagre. Eu tenho a impressão de que tá tão travado que eu deixei passar uma outra cena do Ciclope, porque eu lembro que tem uma outra cena que deu para ver o trage dele até melhor, que eu gostei muito. Mas beleza, aqui a gente vai pro grande momento. Então você vê o trailer inteiro sendo conduzido pelo Thor até chegar no momento que realmente tá ali para te hypar. Eu acho isso interessante.

Vamos falar disso agora, entrando nesse momento. Eu acho esse trailer interessante porque ele é um trailer obviamente feito para elevar o interesse das pessoas no filme, mas ele também acaba sendo uma prova, quase que uma confissão da Marvel de quão fracassada foi a construção da fase walk do MCU. Basicamente aqui eles estão com vergonha dos personagens wok. Eles precisam colocar, mas eles colocam rapidinho. Não tem um personagem walk para conduzir o filme. A Marvel aqui tá falando, ó, você

vai querer ver esse filme. Sabe por quê? Porque o foco do filme vai ser o Thor e Oi, amigo. >> Não é possível.

Steve Rogers voltou. É por isso que você tem que ver o filme. Esquece tudo que aconteceu na fase quatro, na fase cinco. Esquece essa merda. Voltamos pro que realmente importa. É isso que você queria ver?

Então vamos entregar o que você queria ver. É, eu sei. A gente tentou empurrar aquele Capitão América eh da diversidade para você, mas deixa. Esquece. O Capitão América tá aqui, voltou. Eu sei que eles

provavelmente nem vão ficar chamando ele de Capitão América. Vai ser só Steve Rogers, não vai usar. Tomara que não. Tomara que seja só no na hora na no conteúdo promocional e que coloquem ele de uniforme como Capitão América. Acho que aí vai ser difícil. E e e olha só,

isso aqui é muito interessante. Realmente aqui a gente tem o que analisar. Se Steve Rogers não aparece de uniforme nesse filme, todo mundo sabe por quê. Ai porque se ele aparece de uniforme meio que ofusca o seu Wilson, né? vai tirar o negócio. Tipo assim, a

gente trabalhou tanto para colocar o seu Wilson de Capitão América, vamos colocar o Steve de volta. Não pode. O o agora o Capitão América o São Wilson, não pode voltar. O Steve já assumiu o manto assim. Ou seja, é uma substituição.

Isso significa que o fato de terem passado manto pro Sam Wilson só para lacrar impede o Steve Rogers de ser o Capitão América, sendo que ele é o Capitão América. Você não deveria ter a menor dúvida, pô. Você tem Wilson e Steve Rogers coexistindo os dois jovens ali no mesmo universo? O Capitão América é o Steve Rogers, mas não. Você vai deixar ele sem o manto, sem o escudo, porque o Se Wilson é que precisa usar isso agora. Então você tá realmente

substituindo Steve Rogers pro seu Wilson. É uma substituição objetiva. E felizmente agora eu tenho um outro nerdola para conversar comigo aqui sobre esse trailer e corroborar, né, as opiniões, falar o que que ele tá achando. Ó, Tony, eu já vou te jogar na tela. Ainda tem o finalzinho do trailer para colocar. Não sei que você já

assistiu o trailer, mas eu tô basicamente falando aqui sobre como esse trailer, em certa medida é uma confissão da Marvel de que a fase quatro e a fase 5 foram um desastre, que não sustentam a franquia e que eles precisam retornar aos medalhões para atrair o interesse do público de novo. >> Exatamente, meu querido. Boa noite, Wagner. Boa noite a todos os nerdolas aqui presentes, você que tá aí na trá de live. daqui a pouquinho o nosso querido sorteio do Dante. Daqui a pouco alguém

vai ganhar esse maravilhoso figure, essa estátua maravilhosa do Dante. Daqui a pouquinho é um prazer estar com você aqui. Estou, eu tô de óculos escuro, mas é de grau. Os caras estão me zoando aí que eu tô usando óculos escuro. Não é para farmar nem nada, não. É óculos de

grau mesmo que eu tô com ele. Ele tem essa lente mais escura, mas tá vindo um mais clarinho aí, galera. >> Mas ficou legal. Eu eu eu achei que ficou da ficou estiloso, pô. Eu gostei dos óculos escuros.

>> Fica legal. >> É, o Salvador Branco voltou, Wagner. O Salvador Branco é impressionante. Em pleno 2026, a Marvel me vem com a volta de um Salvador branco. O milagre não é à toa. Isso é muito simbólico, esse

trailer, cara. muito simbólico. Precisamos deixar de lado as nossas diferenças, as desavenças e precisamos focar num mal maior, num bem maior, seja lá o que for. E nós precisamos de um milagre. É, é a transição da fala do Thor com a entrada do Steve Rogers. É

isso. O milagre é esse cara. Se eles vão fazer isso valer a pena no no filme, aí é outra coisa. Mas o trailer já tá muito simbólico, >> não é? É demais. O o trailer basicamente

fala a fala do Thor é, ó, vocês são um bando de bucha que não tem como vencer essa ameaça, porque eu já tive colegas muito melhores que vocês e a gente já perdeu para um cara muito mais fraco. Então, para vencer, a gente precisa de um milagre. E o que que é o milagre? um personagem de verdade, um personagem que realmente tem esse peso, tem esse impacto, o Capitão América que em escala de poder ele tá abaixo de vários que aparecem ali naquela cena. >> Perfeito, >> mas mesmo assim ele pode ter menos força, menos poder. O Thor tá falando

isso aqui é um milagre que a gente precisa. Esse cara com muito menos poder que vocês é o cara que tem potencial de realmente resolver o problema. Claro, a gente sabe, tipo, é a con o Capitão América, ele tem esse peso, essa presença, ele precisa ter. E é aquele cara e e que que foi digno do Mir porque diante de uma batalha, diante de um exército inteiro, ele sozinho ficou de pé e se colocou de pé para tentar enfrentar a ameaça, mesmo sendo de o menos poderoso ali. Esse é o personagem que faz com que as pessoas queiram ir no cinema.

>> Aí Helena. Hã, >> esse é o cara. Esse é o cara. Esse é o cara que é impressionante que e colocaram o Capretão América. a gente costuma chamar lá no heróis mais capretão América, que é o Falcão, sem Wilson aí. E ele não dá um pi neste

trailer, cara. Não dá um pi nesse trailer. >> Não, não só ele. Os os os personagens da diversidade não dão um pi. Quem fala são só os os salvadores brancos, os dois homens brancos hétero que a Marvel tentou esconder durante todos os últimos anos. Basicamente tá tendo choro, tá? Já

tá tendo choro. Tem uma galerinha cá. >> Ah, mas não tenho dúvida. Não tenho dúvida. Porque na verdade isso aqui é a admissão. A gente tentou, galera, a

gente tentou colocar a diversidade forçada. A gente enfiou isso guela abaixo do Nerdola durante anos e anos e anos, acho que uma década inteira. Cara, foi uma década. O Vingadores não saiu em 2016 ou foi o primeiro em 2016? >> Não, o 2019, o último. O ultimato 2019.

>> Mas mesmo assim, né? 2019 já estamos chegando perto aí, né? Sim. Até porque esse filme vai sair no finalzinho de 2026, praticamente 2027. >> 7 anos. 7 anos. 7 anos sem. Então assim,

cara, eh, foi foi muito tempo enfiando guela abaixo de todo mundo essa agenda de diversidade e fracassou, simplesmente fracassou. Assim, foi um desastre. E eles precisaram fazer o quê? Voltar pro que funcionava. Eu fico imaginando que o Nerdola pediu durante todo esse tempo.

>> Eu fico imaginando, Wagner e galera do chat, a sala de roteiro. Quando os os russos voltaram, os caras chegaram assim e deve ter falado: "Pô, tudo bem, vocês querem que a gente salve a parada, então vamos fazer o seguinte, vamos trazer de volta o Chris Eas, vamos trazer de volta o o Robert Delner Júnior. Ah, mas como assim? Não sei o qu Não, porque a gente tem muito personagem, tem muita gente, vai, os caras são caros e tal. Olha, a gente tem uma ideia, nós temos uma ideia, temos uma história para apresentar Guerras Secretas e a gente começa com Drutor Destino e tal e a ideia tá aqui. A gente já escreveu isso

aqui, né? Isso eu tô imaginando aqui. Só que precisamos trazer os medalhões de volta. Vocês estão com um monte de problema aí. Se a gente não trouxer os caras de volta, infelizmente não pode fazer nada. Eles não conseguiriam fazer

nada se não trouxessem. Wagner, é impressionante. E, é difícil admitir isso, mas se não fosse para trazer esses caras de volta, eles não iriam conseguir dar volta por cima. Eu eu tenho certeza disso. >> Não, não, porque assim, o que sobrou é realmente o Homem-Aranha que tá aí também no hype, mas >> apenas apenas >> é basicamente porque tudo que eles tentaram deu errado. E é exatamente o

que o Víor falou aqui. Ah, apenas Robert Downy Júnior, Evans e Hamsworth falam no trailer. Basicamente o que salva esse trailer, se tem o que dá motivo nesse trailer para ter hype, é a mesma trindade de sempre. Passaram-se todos esses anos, mudaram todos os personagens principais, os atores, etc. Pro para no fim das contas a galera tá rapada. Por

quê? Thor, eh, Steve Rogers e Robert Down Jor, só que agora como como Victor Vum, mas são é a mesma trindade, é o Chris Evans, Chris Hamsworth e e Robert Down Jor. A mesma trindade que carregou todos os outros filmes dos Vingadores tá voltando para carregar mais um, porque todo toda a tentativa de mudar, eles quiseram mudar a equipe dos Vingadores, né? O sonho deles era que esse o o plano inicial, galera, pelo amor de Deus, o plano inicial deles era que essa formação dos Vingadores fosse liderada pelos pelo Se Wilson. >> É. Não. E os jovens Vingadores, os

Jovens Vingadores estavam no plano ou >> estavam no plano também. Não, mas a equipe dos Vingadores que era especulada, todo mundo falava tipo: "Tá, quais são os Vingadores agora? Qual que sobraram?" O pessoal falava: "Ah, é o Sam Wilson como Capitão América, é a Capitã Marvel, eh, o o Pantera Negra, mas aí, né, teve que a fatalidade, enfim, né? Então, é a Xuri como Pantera Negra. Eh, cara, isso aqui era o time

dos Vingadores, é o Shangi. Esses eram os Vingadores que a pessoa tava falando, tá? Qual quais que sobraram aí? Beleza, você tinha um um Thor bobão e um Hulk baleado, né? O professor Hulk. Esse era

o time. Simplesmente não deu. Os caras, os caras admitiram, ó, com isso aqui não vai dar. Com isso aqui a gente vai enterrar os Vingadores. Não, a gente não pode enterrar os Vingadores, pelo amor de Deus. Os Vingadores é a nossa

garantia de bilhão. A gente não pode enterrar. Então, aborta toda a missão, muda completamente, vamos corrigir a rota, chama os caras de volta. Foi isso que aconteceu. Foi basicamente o que aconteceu.

>> Foi basicamente o que aconteceu. Sabe o que é mais simbólico também aí em tempos de Iá? Não sei se você ouviu falar, mas teve uma galera que disse: "Esse trailer Iá". Logo no início, muita gente falou que era Iá, era Iá, era Iá e tal e tal. E é mais simbólico ainda esse momento que você acabou de colocar antes da live, eu vi e esse momento que o Steven Rogers chega e que o Thor não acredita também que é ele. Ele ele ele pega o o o Mionir

>> Mionir >> e aponta para ele para ter certeza que é ele, cara. Então ele ele ele ele faz assim, ele tem até um certo medo de, pô, será que eu entrego para ele isso aqui? Eu vou saber agora se é ele, se ele conseguir empunhar o machado, empunhar o meionir, né, no caso o o martelo. E ele consegue, é exatamente isso, ele tira a dúvida aí. É aí que ele tira a dúvida que é realmente ele. Você tá entendendo,

cara? Isso é muito bem feito. Esse trailer para mim é um dos melhores trailers de de 10 anos. que a Marvel fez de um filme, cara, ele é muito bom. >> Mas não pelo trailer, eu acho que a parte mais bizarra é que não é que o trailer todo é bom, isso é bom, o final é bom, quando eles aparecem, >> mas o o o o o trailer ele é desanimador você pensa na quantidade de bucha que aparece na tela, porque, sinceramente, você fica simplesmente naquela expectativa, tipo, bua, >> eu vou precisar tancar todos esses aí só para ter um pouquinho mais do que realmente importa. E e o macho o Macho

Geek falou no Twitter quando eu fiz esse comentário, o Macho Geek falou: "Cara, eh, 90% desses bcha tão no filme só para ir de arrasta. Eles estão lá só para >> tomara, tomara". E a e aí ele falou inclusive o Ciclope, que é o personagem que eu queria ver bolado nesse filme, >> e eu vou te falar uma coisa, é mais simbólico ainda falar sobre o passado. É muito irônico também você ter que trazer os X-Men lá dos anos 2000 para, se você analisar o que deixa muito hypado esse trailer na minha visão, e eu vejo muita gente falando também, são os XM. Não é Thunderbolts, não é Quarteto Fantástico, não é Wakanda, não é Talocan, >> não. O que a Marvel fez da fase 4 e5

>> é e e o e os caras e os medalhões, os três que você citou, são esses. Então, no meio disso é o passado, né? É o é sempre o passado. E no meio no meio disso você não tem nada interessante que é Thunderbolts, quarteto tal, Wakanda. Não tem nada que que atraia >> não. Isso não é uma confirmação do que a

gente sempre fala que a cultura fez com que o entretenimento passasse por uma década perdida. É uma década perdida. Se a se se realmente tivesse alguma qualidade do material que a gente consumiu nessa última década, por que que as pessoas estariam otimistas? Porque caramba, voltaram os personagens lá do começo dos anos 2000. A gente tá esperando os personagens de mais de uma década atrás, porque os personagens atuais falando e nem estamos falando de Jennifer Laurence, n estamos falando da da mística.

>> Não é nem do first class, é do da primeira versão. >> Exatamente, cara. Exatamente. É muito simbólico isso aí, cara. É muito simbólico.

>> É muito simbólico. Demonstra o qu o qu qu qu quão terrivelmente fracassado, né? O Por isso que eu sempre falo: "Ah, é a fadiga do superherói". Não, não, não é a fadiga do superherói, é uma fadiga >> de cultura wok. Eu sei que o pessoal tá com trauma dessa palavra. A é a fadiga é

sobre a lacração, o termo que não pode ser dito. Porque quando você volta pros tempos onde as pessoas se importavam com os filmes e e quando não tinha essa agenda, fazendo com que tudo fosse uma merda, as pessoas ainda se interessam, elas ainda querem ver isso, elas ainda querem ver os filmes do os personagens do filme dos X-Men que foi feito dos anos 2000. Elas querem isso de volta. Por quê? Porque isso foi perdido.

Eu falei, o Isobre tava tava levantando isso aí, né, da fadiga dos superheróis que eram explicava várias bilheterias ruins nos últimos anos. Aí eu falei: "Se essa fadiga existe mesmo, vamos ver a bilheteria do próximo Homem-Aranha dos Vingadores". >> Sim, >> porque se a pessoa se se tá todo mundo saco cheio de filme de superherói, então não vai dar sucesso, né? E por que que esses filmes fariam sucesso? É filme de superherói ainda. É filme de super

equipe, mas eu acho que são dois filmes com potencial de bater bilhão. >> Também acho. >> Homem-Aranha, se eu não me engano, nas pré-vendas já tá fazendo uma bilheteria insana. Homem-Aranha, eu não tenho mínima dúvida de não bater bilhão. Esse esse trailer do dos Vingadores me trouxe mais certeza que sim, vai bater bilhão.

Nós temos uma Odisseia aí, cara, que eh tá cheio de polêmica, cheio de problema e o filme beira ali, pode beirar ali uns 800 milhões, pode até passar disso. Tem um crítico falando que pode chegar a 900 milhões, quase 1 bilhão de dólares. Nós temos um uma que tem muito mais problema, um marketing também muito ruim, enquanto Vingadores e Homem-Aranha tem markets, marketing muito bons atualmente. E tem também o Fandom que tá maluco para ver, tá lotada as salas de homem-aranha. Aí eu não consegui, quase não consegui ingresso. Eu consegui

ingresso para no dia 30 e se não tiver cabine eu vou assistir só apenas no dia 30, porque também depois, ó, dia 31 não tem mais. Consegui pro dia 30. consegui. Eu eu comprei no dia que abriu, aí eu peguei dois lugares muito bons. Eu comprei nos dois, eu eu comprei já direto um dia depois do outro para ver primeiro legendado, depois dublado. Eh,

>> aí você conseguiu que você foi aí você deu show porque eu não consegui >> não. Eu comprei na Ó, a a minha minha namorada falou: "Ó, abriu a pré-venda do Homem-Aranha". Eu abri na mesma hora o aplicativo, comprei os ingressos, mas eu eu o impressionante é que eu fui um dos primeiros a comprar. Tipo assim, eu abri logo, que eu comprei logo que abriu, mas já tinha bastante gente, hein? já tinha instantaneamente já tava com muita gente na sessão. Então,

>> eu acredito, eu acredito, >> foi muito rápido. Se provavelmente as salas aqui de Caxias devem ter esgotado no primeiro dia de venda de ingresso. >> Aqui em Brasília tá tudo lotado, cara. Os os cinemas mais baratos estão lotados, os mais caros estão lotados. E >> e eu acho que isso aí vai tirar, não sei se se você acha, mas eu acho que vai tirar a bilheteria de de a odisseia também, tá?

>> Ah, eu não tô tão otimista. Ah, que sei lá, o Nolan. O Nolan Fá se nem a Barbie tirou. Forte. O Nan é >> muito forte. É, o Nan é inevitável. Mas

dinossauro, essa foi de doer, hein? Dia que abriu, mas não é só em setembro. Parum. E não é nem em setembro, né? Na verdade, é agora em julho o Homem-Aranha. Então,

>> Homem-Aranha agora, finalzinho de julho, cara. É, mas foi um belo trocadilho. Ó, o agora o o Ana Anarcades, ele falou uma coisa que eu eu não acho que é exatamente isso, mas é uma coisa que dá para especular. Eles podem ter trazido os X-Men de 2000 por serem mais conhecidos, mas eu concordo que fora que que foram feito por conta do fracasso eu não sei e é uma questão porque que eles foram atrás do elenco original mesmo, o elenco clássico dos anos 2000 e não do elenco First class, porque na verdade isso dá mais ainda a impressão de que esses caras vão pro filme para morrer, porque se fosse para ter uma continuidade, o elenco do First Class tem mais tempo para poder fazer os filmes, né? Porque o Xavier e o Magneto já tão faz sentido. É, faz sentido você

falar isso, porque surgiu um rumor de que o Magneto no começo do filme ele vai se matar para proteger o o amigo o Xavier. E eu acho isso maravilhoso. Sacrifício de Magneto. Magneto ele tinha que ter morrido na primeira temporada de de XP 97. Na minha visão, ele tinha que ter se sacrificado e não ter sido perdoado, porque ele matou muita gente em X-Men 97 na primeira temporada. A

minha visão era, >> mas é que eles queriam fazer essa substituição, né, do dos X-Men liderados pelo Magneto. Acho >> exato. Então, se ele se sacrifica logo no início do filme para salvar o Xavier e os outros X-Men, [roncando] Ciclope, etc., para continuar o filme ali, eu acho isso sensacional. Mas o que que aconteceu em Deadpool e Volverine?

Se a gente lembrar, os caras que vieram dos anos 2000, Electra, Blade e tal, se sacrificaram também para salvar o o Deadpool e o Logan, né, pros dois poderem se salvar ali e salvar o mundo também, o planeta, e resolver o problema que tava. Eu acredito que isso aí é bem válido. Essas essa questão. >> É, eu acho que isso serve tanto como uma homenagem a esses caras que fizeram parte da história dos dos superheróis da Marvel nos cinemas. Eh, e eles viram que isso deu certo em Deadpool e Wolverini, realmente, né, que trazia a galera.

>> Só quero que seja muito rápido. Só não quero que seja muito rápido. >> É, então depende. Alguns ali poderiam ser bem rápidos, mas outros [risadas] tipo o o o ciclope eu queria que durasse um pouco mais. Agora se quiserem matar o >> a mística, mata a mística por mim. A

mística pode morder morrer rapidão. >> Gambit não, por favor. G >> é porque o Gambit o o Gambit chegou agora. O Gambit é um que eles poderiam aproveitar porque ele ainda tem idade para fazer mais filme, né? Eh, mas esse Xavier, esse Magneto é difícil. É que o

o que se especula é que a Marvel vai fazer as incursões e tal, né? Aí a gente vai ver esses personagens daquele universo e que depois eles vão criar o próprio time de X-Men. Essas são as principais especulações. Eles vão querer criar o seu time de X-Men. Então, por isso que eles estão pegando esses lá do bem do passado, porque eles vão acabar morrendo. Então, você você prestigia os

atores, coloca eles num grande filme, tomara que finalmente entregando uma grande sequência do do ciclope. E assim, esses personagens eles não são exatamente, é que a a franquia da Fox é toda bizarra, porque personagem vai volta, eles mudam, misturam os elencos, né? Tem uma cronologia bem bagunçada. >> Eh, porque esse ciclope que a gente tá vendo desse ator que eu esqueci o nome dele, ele ele morreu, né, no terceiro filme. Ele morre no começo do terceiro filme X-Men 3.

>> A Pênix mata ele logo no começo. >> É, eu eu logo no começo. E é uma brochada, tá? Uma brochada, >> brochada. Eu é o terrível. Um dos

principais motivos de eu não gostar daquele filme é isso. >> Eu eu tenho uma teoria muito louca que eu não sei se você vai concordar, mas o Giga chegou aí. Depois quando ele entrar a gente fala dessa teoria. [risadas] >> Eu tenho a teoria de que o Giga chegou aqui. Olha só, parece que chegou mesmo.

>> E pior que eu tava curioso para ouvir a teoria, mas aí eu peguei [risadas] o negócio. >> Desculpa. Boa noite todo mundo. Boa noite Vag. Boa noite, Tony. Eu não

queria ter interrompido a teoria. Fiquei curioso, inclusive, perdão, mas eu não sei nem qual era o assunto, tá? Eu cheguei boiadaço aqui. >> Então, coloca dentro do giga o assunto, Wagner. >> OK. [risadas] Estamos, eu, eu tava

falando do trailer, a gente basicamente estava falando sobre como esse trailer é uma prova de que entrou mais alguém aqui? Só para >> Não, sou eu. Sou eu. Sou eu. Eu entro pelo pelos dois PC porque eu gosto de te olhar no rosto. Aqui eu consigo te ver.

>> Barros. O Barros ele vai ter que entrar, né? Você se você precisa dele, ele será acionado. Tá bom. >> É, eu preciso.

>> Tudo bem. >> A menos que alguém aqui já tenha aprendido a fazer o negócio lá, porque eu não >> tá >> aí eu não faço bem na nossa. >> A gente tava falando basicamente, >> a gente tava falando sobre como esse trailer é uma admissão da Marvel de que tudo que eles fizeram nos últimos quase 10 anos deu errado. >> Sim. e que eles precisam voltar pro pro Salvador branco, pros personagens hétero branco, >> voltar >> voltar voltar para aquilo que eles estavam tentando de todas as formas esconder e apagar e subverter, né?

>> Sim, sim, sim. Qu >> Então aqui e e assim até os é a volta, aquela brincadeira, né? A volta dos que não foram, até os que não foram estão voltando, porque o que que tá voltando? o Thor sério. Então o Thor não foi porque ele continua aí com o Tik Whiteit, mas ele tá voltando para aquela versão séria da Guerra Infinita, que foi a versão que o pessoal gostou. Aqui você

tem um um Thor que tá liderando, um Thor que tá realmente eh agindo como um homem realmente, né? Como ó, tem uma grande batalha pela frente, a gente tem um grande desafio, a gente precisa resolver. Eu tive companheiros muito melhores que vocês. Essa parte eu acho incrível no trailer que basicamente ele tá falando aqui, ó, esse grupo é uma merda e eu já tive grupos muito melhores e a gente teve muito mais dificuldade para enfrentar vilões piores. Então a gente vai precisar de um milagre. Aí

quando ele fala que precisa de um milagre aparece o Steve Rogers, >> que é um milagre para salvar. E isso é realmente quase que uma meta linguagem. >> Salvar a franquia, né? >> Para salvar o MCU. Não é só para salvar o o o a história do filme, é para salvar o MCU dessa desgraça atual.

>> Diga lá que que vamos vou só passar os momentos finais que eu acabei nem nem passando. Vou dar player só até o final a gente senhor me permite, eu vou chupar um picolé de graviola aqui enquanto você você perdão. Bom, é bom. Pode pode chupar, fica à vontade. O quanto você quiser.

>> Era literalmente só [música] o as detas. Não lembro o que que tem depois,

mas é a trilha sonora bem épica, né? E aqui eu dei play só para tentar evitar copyright. [música] Incrível, incrível. Ah, já tinha passado o trailer inteiro, nem tem mais nada. Não tem, não tem.

Olha que coisa. Não tem nem piadinha. Depois a piadinha, a famosa piadinha pós créditos dos trailers da Marvel. Acabou, acabou esse negócio de piada. Pelo menos eu não vejo durante todos esses teasers e trailers que vem saindo agora de Vingadores. E o próprio Homem-Aranha,

você não também não tá encostando e e conseguindo ver muita piadinha, muita galhofinha. >> O Homem-Aranha, o Homem-Aranha também tá sendo apresentado como como mais sério, né? Uma história mais séria do Homem-Aranha. >> Sim. >> A Marvel tá indo para essa linha.

Realmente >> é isso aí. Isso é que vocês acharam do Doutor Destino? Ele basicamente a função dele aqui nesse trailer é farmar aura mesmo, né? >> É, o bicho tá poderoso para caramba aí. Giga, pode falar. Eh,

>> não, eu tô com medo. Eu tô, eu sinto que o Você tá felizão, né, Wagner? Você o Tony Gou. >> Não, eu só Não, não, eu tô O que eu falei até lá no Twitter, o trailer não empolga pela quantidade de bucha, mas ele empolga. É isso.

>> Ele empolga. O trailer só funciona quando você tem Thor, Steve Rogers e Robert Júnior como doutor destino. >> É o que é o que é o que salva. É o que salva o triler. E e para mim o Ciclope.

O Ciclope eu gostei. Esse visual para mim tá incrível e eu quero ver uma boa representação do ciclope ainda no cinema, >> tá? >> Eu não perdi as esperanças. >> É o nosso isso aqui, isso aqui tudo, >> isso aqui tudo é aquela coisa tipo, pô, vamos ter que ver essa merda ainda, né? É, >> a nossa visão, a nossa visão é uma visão bem conservadora diante do que a gente já viu.

>> Uhum. >> Para trás, tanto aqui quanto o Homem-Aranha. Não sei se a gente vai reagir ao Homem-Aranha hoje, >> né? >> Isso aqui foi o tril que a parte que eu acabei não comentando, mas aqui eu adorei esse uniforme do Ciclope. É isso aqui, pô. Isso, isso aqui que eu sempre

quis ver aí no cinema, em live action. E eu eu sempre gostei desse ator como ciclope, cara. Eu acho que ele tem cara de ciclope mesmo. >> É, funcionava muito. Então assim, se esse cara voltasse com uniforme da hora e fizesse o finalmente o ciclope dele parecer berez no no cinema, isso aqui também para mim já valia ingresso. Mas

aqui talvez eu esteja sendo otimista demais, porque é aquilo, eu eu entendo que provavelmente a maior parte desses cara aí estão no filme para morrer, >> mas eu espero que ele faça muita coisa da hora antes de morrer, pelo menos. >> Hum hum. Pegou no meio da mordida. Pera aí que eu tô [risadas] >> tá com fome, o homem tá com fome? >> Não sabia que era eu que eu não sabia que era eu que ia falar.

>> Entre uma live e outra helicópter. >> É isso mesmo. É isso mesmo. Você tá ligado, né, Tony? >> Sei como é que é.

>> Ó, eu tenho uma sensação estranha que a gente precisará eh consumir muitas feeses para chegar no no bife. Faz sentido o que eu tô falando? Não sei se eu acho que existe todo um forro, né, de lacrate para te entregar parcialmente o que você queria. Que que eu tô querendo dizer? Tem o Steve Rogers, tem, mas não vestido de Capitão América.

>> É isso. É uma merda. >> Ele tá de tec modal. Tá com >> É não. E e olha só, eu até tava falando isso antes de vocês entrarem.

O fato do Steve Rogers se assim, eu espero que eles só estejam escondendo isso pra gente ter aquele momento de de todo mundo urrar na tela, tipo, ah, ele apareceu de uniforme, eu espero que estejam escondendo pro filme, mas eu sei que a chance dele não vestir uniforme é grande. E por que que é grande? Ai, porque se ele vestir uniforme aí vai diminuir o peso do Se Wilson como Capitão América. Ou seja, é uma substituição. Então vocês estão me dizendo que o o se o se o seu Wilson veste uniforme, o Steve Rogers não pode mais vestir.

>> Porque o que falavam até, não, não é uma substituição, é só porque por um tempo ali que não sei o que, não sei o que lá. Mas então vocês realmente estão tirando o título do Capitão América para dar pro seu Wilson. >> Uhum. >> Eum >> isso, isso é isso é inaceitável. Desculpa, mas isso justa isso, cara. E

sabe o que é pior? é que se isso acontece, o rate em cima do São Wilson aumenta. É óbvio, as pessoas vão ficar menos frustradas se pelo menos os dois forem Capitões América, capitães, >> do que se apenas o o Sam Wilson for. E o Steve Rogers agora precisa ser só o Civil Rogers mesmo. >> Civil Rogers. Cara, eu eu tenho a

sensação de que diferentemente do que o povo diz por aí, né, fora da bolha, fora da nossa bolha, eu tenho a sensação de que o Nerdola é um povo pacífico. eu sinto que a gente se esforça para gostar das coisas e e me parece que a gente vai até depois de muito reclamar, depois de, né, receber meia dúzia de produtos estragados, apodrecidos, a gente acaba aceitando, assimilando e até admitindo certos elementos. Eu vou dar o exemplo do dia, tá? Ah, eu não vejo mais ninguém reclamando loucamente, por exemplo, da Zendaia de MJ. Ela é um problema que tá lá, não tem o que fazer.

A gente não adianta mais chorar por esse, né, por este defeito que obviamente o produto tem. Só que mesmo assim eu sinto que a gente ainda continua se empolgando com as coisas, sabe? Por exemplo, ó. Ah, você comentou muito bem a respeito do uniforme do Ciclope que tá lindo. E eu sinto que os dois frames do ciclope que aparecem nesse trailer, eles sobrepujam toda todo o oceano de lacrate que aparece antes e depois.

>> Sim. >> Que você tem uma sequência terrível de personagens que tá ao redor disso, né? >> Sim. Não é uma merda essa parte do É, é incrível esse trailer, cara. E e é a comprovação de tudo que a gente vem falando, porque basicamente é assim, aparece as fases quatro e cinco, você brocha, aparece os personagens antigos, se anima, aí aparece as fases qu crocha, aparece a fase o que que isso significa?

>> É, a gente tava até comentando, sabe, antes de você chegar, giga, que é impressionante como X-Men traz muito mais hype lá dos anos 2000. Sim, >> traz muito mais hype junto com Steven Rogers, Thor e o Drutor Destino, que é Robert Down Júnior, porque se fosse outro ator não estaríamos talvez com esse hype todo, certo? >> E impressionante como Akanda, Talocan, Quarteto Fantástico e o Thunderbolts não são nada nesse trailer. >> Thund >> perfeito, perfeito. >> Nada. Eles são assim, são aqueles

personagens que você pensa, bom, tomara que eles morram rápido, porque a gente tem mais tempo de tela com os personagens que a gente realmente quer ver em ação. É muito triste isso, porque, cara, antes os Vingadores era uma equipe que até os personagens menos interessantes, você tipo, pô, o Gavião Arqueiro, é legal ainda ver o Gavião Arqueiro, tem algumas cenas que vão ser divertidas com ele agora. Não, agora os Vingadores é um monte de personagem que você não tá nem aí, que você espera que nem tenha eh função narrativa direito, que só apareça para dar porrada e depois morre e sai. E tem dois ou três personagens que você realmente gostaria de ver que fossem desenvolvidos, tem uma história ali, tempo de tela com eles. Eu acho que nesse sentido, eh, eu imagino que o Steve Rogers ele deve voltar relativamente rápido, porque os irmãos russos devem saber que ele precisa ser bastante aproveitado. Acho

que estão estão aprendendo aos poucos com isso, que não dá para segurar só pro final. Vamos deixar ele aparecer só no finalzinho para segurar cada vez mais. Não, não. Eles ele precisa ter tempo. O >> Mateus tá falando o seguinte, que talvez o Nerd esteja se contentando demais com migalhas devido à última fase ter sido muita bosta.

>> Pode ser, pode ser. >> Não, isso acontece assim, eu discordo do Giga que tem pouca gente criticando a Zendaia como MJ, porque toda vez eu vejo alguém falando >> nesse momento, nesse momento ainda tem gente reclamando de >> ainda tem. Basicamente todo mundo tá falando, ó, eu acho que o filme do Homem-Aranha vai ser bom, apesar da MJ. Essa é meio que a a o comentário básico, assim, >> você não a galera se conformou, não é? >> Nossa live, nosso, nossa live de, de react, o nosso vídeo recente, a gente comentou muito, Elvis e eu, sobre isso, sobre não dá mais pra gente, a gente vai continuar reclamando da da Zendaia, mas infelizmente a gente vai ter que engolir essa mulher.

>> Já foi, né? Já foi, né? Que >> é? Então, mas não é tipo, ah, tá, vou aceitar, é legal. É tipo assim, infelizmente a gente sabe que essa merda eles não vão desfazer, mas é uma merda.

Eu acho que não tem ninguém falando que não é mais uma merda. Tipo, todo mundo tá tipo que que pelo menos seja a única merda e todo o resto agora eles façam direito. >> Então permanece sendo uma merda. >> Então por exemplo, sim, >> Pedro Pascal de Reed Richards permanece sendo uma merda. >> Nossa, com certeza, na minha visão. E E

ainda bem que ele nem falou nada. Você prestou atenção que no trailer esses NPCs? Eu até falei num num vídeo no Instagram, >> você acha que não tem nem close nele, né? Só tem close no Tocha e na Sul. >> Mas eu concordo com o Giga que o trailer pode ser NPC, mas o filme pode não ser.

>> Sim, entendeu? >> Pode. Mas assim, eu acho que eles já sabem que se não for, >> então, ó, >> eles vão então, deixa eu te fazer uma pergunta bem traíra. Se eles estiverem tentando encontrar um ponto de equilíbrio, porque é a sensação que eu tenho, tá tentando agradar nerdolas e lacrolas simultaneamente. Eu vou entregar as duas coisas, a merda e o doce de leite. Gruda os dois.

Haverá paz ou haverá guerra? Essa é uma questão. O nerdola, ele ele vai, ele, [ __ ] beleza, vai dá o braço para esse Lacrola. vamos entrar no cinema e ver essa merda junto. Ou ou é inaceitável aí na Você entendeu o que eu tô querendo dizer? Até até que ponto de concessão

seria? Porque tem certas concessões que eu não consigo fazer e eu sei que vocês também não. >> Eu acho, eu acho que que se o negócio for dividido, é inevitável que o lado nerdola seja mais forte, porque os personagens que o Nerdola quer ver são os que carregam. Então, tipo assim, o que que seria a concessão? A gente vai colocar essa merda dessa personag dos da diversidade ali e tal, eles vão aparecer na tela, mas não adianta quem vai ter que resolver a parada são esses aqui, porque não é só Nerdola versus Lacrolla.

O Nerdola eu sei que agora com a Odisseia estão querendo mudar essa narrativa aqui. Ah, é meia dúzia de louquinho reclamando na internet, mas não. O Nerdola via de regra ele representa o povão. Sim. Não à toa, a gente sempre acerta as bilheterias em geral, assim. E a gente fala quando uma

coisa parece lacradora, via de regra, ela se sai mal. Eu sempre falei que o a Odisseia era inflopável porque era Nolem, porque era Odisseia combinado e um elenco cheio de de cara que leva bilheteria. Então existem pontos fora da curva que é fácil de entender por que Barbie foi um sucesso. Você nunca viu outro filme que fez a cidade inteira pintar as ruas e as lojas da cor da temática do filme? >> Eu nunca tinha visto isso na minha vida.

Foi um marketing completamente surreal, absurdo. >> Então e existem esses pontos fora da cura. via de regra, a gente fala: "Ó, esse filme vai ser claramente um fracasso e ele é um fracasso. E quando a gente imagina que vai ser um sucesso, é, poucas vezes foge muito do que a gente tá vendo. Por quê? Porque o Nerdola no

fim das contas, é o é o povão também que tá querendo ver um bom filme. E o que tá acontecendo com a odisseia do Nolan agora nas bilheterias? Não tô falando da recepção do público, mas é exatamente o que a gente havia previsto. A gente disse: "Não, não tô pagando de mãe e de nada, tá bom, chat?" Mas é que é meio, era meio óbvio que uma temática épica mais Christopher Nolan, pô, a credibilidade, a reputação do cara levaria as pessoas ao cinema inevitavelmente. Eu tava vendo uns

artigos a respeito da tecnologia IMEX, eu não sei se vocês estão ligado nisso, eu também peguei meio por alto, mas o lance do IMEX começou na década de 60. A, essa tecnologia, ela foi meio que descartada para documentários exibidos em museus, porque todo aparato tecnológico era muito gigante, as câmeras muito grandes, tudo muito difícil de lidar. E essa tecnologia ela foi ficando. Aí as pessoas, né, foram atrás de outros caminhos porque o IMX simplesmente não parecia viável. O Christopher Nolan em Openheimer, ele já filmou um pedação, ele sempre teve esse namoro com a tecnologia do IMAX. E a

Odisseia agora é o primeiro longametragem dessa proporção, 100% filmado com IMAX. Aí tem toda aquela história de que ele botou as câmeras em cima dos barcos, levou e saiu, um aparato gigantesco para passear. Então, perceba, para quem curte tecnologia, para quem gosta cinema de fato, o Nolan, ele ainda tem esse charme de que o nome dele tá atrelado a um tipo de mídia. O IMAX, a ressurreição do IMAX tá intimamente conectada com a carreira do Christopher Noron. Olha que loucura o tamanho do cara. Ah, no mundo me parece

que existem apenas 41 salas de IMEX 70 mm. Corri aí se eu tiver falando besteira, tá bom, chat? Essas salas de exibição que é para um público minúsculo, seleto, selecionadíssimo, privilegiadíssimos, com certeza, cara, tá tendo sessão de madrugada, sessão de manhã, os cinemas estão rodando ali quase que 24 horas, então tem todo é um evento, é um movimento cultural, é a somatória da Odisseia, Christopher Nolan, a tecnologia IMEX, uma horda de pessoas que admiram ele por ser o Christopher Nolan tava na cara que a bilheteria seria porrada. Ainda assim não significa que vai se pagar, tá? >> Ainda ainda acho que o filme pode não pagar.

>> Podem voltar para qualquer vídeo meu falando sobre a Odisseia antes do lançamento. Eu sempre falei: "Cara, se o Nolan conseguiu praticamente bater bilhão contando a cine biografia do Openheimer com a Odisseia na mão, é impossível ele não fazer uma bilheteria absurda." E assim, tal pode até não passar o Penheimer, que mas ainda assim vai ser uma bilheteria absurda, mas eu apostaria que passa. >> Segunda semana, segunda semana é a prova, se a gente conseguir ver na segunda semana que não houve uma queda, se que houve uma progressão >> de de de de bilheteria, aí sim a gente vai conseguir enxergar segunda-feira que vem ou domingo, acho que domingo você já consegue ver. O próprio da Lenogari faz vídeo no domingo dizendo como é que tá e fazendo projeções e etc. Eu ainda acho

que ele não chega a 800 milhões de dólares. >> Uhum. >> Mas eu posso estar errado. Vai depender muito da segunda semana. >> Ó, eu tô 800 milhões já seria meio que decepcionante, porque o cara fazer menos com a Odisse que ele fez com Openheimer é um negócio, >> ele precisa ele precisa fazer 700 milhões para chegar no break even.

>> Ó, eu eu acho que o Nolan vai ter um ótimo segundo final de semana e semana que vem morreu. Não tô falando por mal. Eu acho que o Homem-Aranha chegando são produtos diferentes, >> mas eu acho que quem assistiu a Odisseia assistiu nessas duas semanas e vai apagar de um jeito assim. >> Eu acho que ninguém vai assistir duas vezes a Odisseia e Homem-Aranha vai >> muito difícil, muito difícil. >> O Jurandira assistiu ou assistir? Não

tem tem, tô ligado. Tem tem uns caras que [risadas] tão tem uns caras que tão amando mesmo. Isso é verdade. Mas eu, cara, ó, eu chutaria uns 600, 700 milhões, viu? Eu não sei se >> o mais o mais louco para mim é o trabalho de blindagem em cima desse filme da ODSE que é muito óbvio porque beleza que já blindaram outros filmes de Hollywood, mas nesse parece um negócio muito mais generalizado, porque primeiro que é uma obra muito maior, é obra que tem potencial de bater bilhão, os nomes envolvidos nela são muito grandes, mas e cara é uma discrepância da percepção do público que você vê descarado, não tá?

Não, tá meio descarado. >> Tá muito >> é, mas eles estão usando isso muito como argumento e isso convence pessoas. Tem um efeito que >> a defesa tá r falar no meu vídeo, >> mas mas tem um efeito, cara, o efeito massa de manobra. Tipo assim, todo criador de conteúdo sabe disso. Se você abafa as críticas, você impede que mais críticas sejam feitas. Se as pessoas vão

vão se as pessoas vêm um vão numa sessão de comentários, só tem elogio, elas se sentem desconfortáveis de criticar porque >> claro >> é e a mesma coisa ao contrário, se tá todo mundo criticando, elas sentem mais vontade de criticar e menos vontade de elogiar, porque caramba, né? Elas tendem, tendem a querer seguir o fluxo. Quando elas abrem o Roty Tomatoes e vem, caramba, tá todo mundo amando, então o filme é bom, eu vou amar também. E elas já vão condicionadas. Tem muita gente que já vai condicionado a gostar por causa por causa daquilo. Por isso que

eles maquiam os números, porque eles sabem que isso interfere na bilheteria. Faz sentido. >> Os caras estão abrindo o código fonte do Rotten Tomato para mostrar que sem a o policiamento deles, a aprovação do público cai para tipo 52%. >> Você viu lá, né? >> É que é basicamente a mesma coisa que tá aparecendo no Metacritic. Então, a

aprovação tá muito mais dividida do que eles estão tentando impor. E eles usam isso como narrativa. Ah, tá todo mundo amando, é só meia dúzia de louquinho nerdola que não tá gostando. E obviamente agora a bilheteria vai ser usado como argumento, mas para mim não, porque eu sempre disse isso aqui o dono para fazer a bosta que for. Isso aqui é inflopável. Se flopar vai ser uma das

coisas mais inacreditáveis de todo mundo. >> Flop flop. A gente, eu acho que todo mundo falou que que não ia flopar. Flop não. Mas assim, se pagar é outra coisa, né? Sim,

>> se pagar e dar e ter grande sucesso é outra coisa, >> cara. Pra proporção do filme, 800 milhões já é já é um um quase flop, porque assim, eu não eu acho inconcebível esse filme fazer menos bilhoteria que o Openheimer. Isso aqui é filme de bilhão, vamos falar. Isso aqui é filme que a única coisa que faz sentido é ele bater bilhão. >> Se ele não bater bilhão, já vai ser estranho. Mas se beleza, né? Bater na

porta ali, ok. Agora 800 milhões já é tipo, alguma coisa deu errada aqui, sim, >> porque não é filme para para isso aí. Ele com certeza não fez contando com isso aí. >> São quatro quase quase 400 milhões de investimento, galera. >> É, é, pelo menos é o que estão divulgando por aí. Eu acho que foi bem

mais, tá? Do jeito que está. Então, ó, o número que eu vi é isso aí mesmo, Tony. É 250 milhões de custo mais 125 de marketing dá 375, é quase 400 milhões. É isso aí.

>> Pois é, >> é o que a gente sabe assim por alto. E E é aquela continha lá de 2.5x, cara. Se você não fizer duas 2.5 vezes o que você gastou, inevitavelmente é nabuo, né?

Então, se for >> e outra coisa, esse e não tem muito produto licenciado do filme da Odisseia, né? Ele não vai fazer dinheiro vendendo bonequinho do Odisseu. O >> o livro ele não ganha nada com o livro. [risadas] >> Acho que não vai ter muita, Será que vai ter muita mochila da Helena da Lupita Niono pro pessoal comprar caderno com É, eu acho que >> esse não é o Nesse aqui não dá para falar não. Só só de produto licenciado eles fazem >> machado. Machado o arco do Odisseu.

Machado. >> Pois é. Pois é. Nossa, que que coreografia, que coreografia de l >> Nossa ele girando os machadinh lá. Meu Deus do céu, que >> você viu a cena que eu coloquei no meu vídeo lá? Botei a trilha dos trapalhões.

É, eu vi. Maravilhoso. Sim, gente. Não. E e corre para lá e depois corre para cá e todo mundo e parece assim o negócio. E

aquelaquela sala, né? >> Aquela coreografia é pior que as que ele fez nos filmes do Batman, que o pessoal reclamava. >> É objetivamente pior. >> Sim. As coreografias de luta do Batman são melhores que aquela, pô.

>> É verdade. >> Até com os figurantes caindo sozinho, eu não sei se é eu não consigo nem Ah, que ele quis dar realismo. O jeito que o que o coiso puxa a flecha que ele que ele dá as flechadas não parece que não tem impacto nenhum. >> É muito estranho. >> Sim.

Eu teria feito diferente ali naquele >> acabei de derrubar o Deadpool com a sua vida. Eu ouvi. >> Espero que ele não tenha se machucado. Eu já venho. Me dá um segundo. Ó o Dante

aí. >> Enquanto enquanto o Giga tenta corrigir isso aí, eu quero mais uma vez lembrar os senhores. Deixa eu aumentar aqui rapidinho. Preciso mais uma vez lembrá-los de que logo mais esta action figure será sorteada e se você quiser concorrer é só R$ 30 para concor. Isso aqui vale bem mais do que R$ 30. Então, com apenas R$

30, você vai concorrer ao sorteio deste Dante. É só apontar a câmera para esse QR code aqui e fazer a sua assinatura da Nerdola Comics lá no nosso Apoia-se. Você não só vai concorrer a esse Dante, como você também vai concorrer aos sorteios do mês que vem, porque todo mês a gente tá fazendo dois. Esse mês a gente fez três sorteios. A gente já sorteou Action Figure do Inquebrável, a gente já sorteou action figure do Legado e agora estamos sorteando a do Dante. E

mês que vem tem mais sorteio. Então se você assinar agora, você garante este sorteio e o próximo você vai estar concorrendo e além de tudo vai estar ajudando a gente nos nossos projetos, vai ter o seu nome lá no eh nas nossas HQs, você vai ter acesso às nossas lives exclusivas da Nerdola Comics, acesso aos spoilers que a gente posta das das nossas edições. Então tem realmente muita coisa, muita coisa que você, que você ganha se você faz essa assinatura de R$ 30, que é o nosso capitão Nerdola. >> Sim. >> E o mais importante para hoje é que você vai estar concorrendo a essa lindíssima Action Fix. Vocês querem mostrar como é

que são? Se estiver meio à mão aí, mostrar o o inquebrável, o legado com >> ele aqui. Ah, e chat, dá tempo, tá? Se você tá pensando, ah, se eu assinar agora, não vai dar tempo de participar. O Barros está ao redor, o Barros está conosco e ele puxa a lista, cara, em cima da risca. Se você tá considerando

se tornar um apoiador agora, né, aquela assinatura de R$ 30, assine, porque você vai participar imediatamente do sorteio deste Dante lindo que tá no colo do Wagner ali agora. Bonitão, a pintura é absurda e o material é de qualidade, tá bom? Então espero que realmente queria a gente gostaria de sortear um para cada um das pessoas que estão no chat agora. Sai, não é nem sorteio, né? A gente queria dar o uma olha hoje é um Dante, então boa sorte aí para todos que estão concorrentes. Se

você ainda não tá assinando, dá tempo, corre lá, assina que o Barros vai pegar a lista logo mais. Beleza? >> É isso. Então, >> enquanto a gente faz a resenha, aproveita para ir fazendo o seu cadastro, tudo bonitinho e fazendo a sua assinatura. Lembrando, só apontar a câmera para QR code ou então é apoia.comics.

Acabei de colocar aqui no link também, tá aí no chat, tá galera? Eu coloquei o link no chat para vocês, ó. Apoia-se, Nerdola Comics. Galera, mês passado, semana passada a gente sorteou o legado e o cara tinha, se eu não me engano, eh, ele tava desde novembro, foi, ele tava desde novembro eh apoiando, cara. E ele ganhou.

>> Que legal. >> É o Melo, o nome do cara. E ele tava assistindo a live. >> Que legal. >> Sensacional. Depois ele entrou em

contato com a gente na na live, né? Ele, opa, acabei de ser sorteado e tal. E foi sensacional. Então, você pode ganhar agora, cara. Você pode ganhar agora.

Tanto, tanto faz desde novembro ou tanto faz se você apoiar agora? Você ainda concorre. >> Sim. >> Até o momento do sorteio você pode ganhar, >> tá? OK. Então, poxa, isso aqui tá muito

legal. Eles vão até melhores, né? Eles eles eles vão até melhores porque eh hoje eu ontem eu recebi a informação que vai ter uma pinturazinha diferente no Giga aqui na base do Giga, como eles falou e na minha na base do legado também vai ter uma >> uma pintura, mas se você não quiser, por exemplo, participar do sorteio, você pode comprar também no no site no nerdolacomics. >> É, se você não ganhar, você ainda pode adquirir a sua action figure. Deixa eu ver se eu consigo colocar aqui, ó. Só rapidinho, substituindo. Agora, se

você quiser apontar a câmera para cá, você vai direto pro nosso site, onde você consegue comprar as nossas HQs, as nossas action figures e fazer inclusive a pré-venda de legado inquebrável, que já tá prontinho para sair. Já li as duas edições sensacionais, maravilhosas. Tenho certeza que todos vocês vão gostar. E já foram pra gráfica, eu tava vendo os vídeos da gráfica, então assim, elas realmente já estão na boca do gol, né? Alguma, alguma previsão? Vai lá,

você que tá falando >> semana. De acordo com o queridíssimo Thago Spiked, essa semana tá na mão. Não sei se ele te prometeu a mesma coisa. Ele falou isso para você, Tony. >> Acho que essa semana, >> cara. Não, não, não, ele não falou não,

mas ele ele disse que leva mais ou menos isso, né? Ele falou >> uma semaninha, né? >> Isso >> é. Então, como já tá na gráfica, a versão corrigida, tudo certinho, os arremates foram na quinta-feira passada, né? Ainda peguei mais alguns dias porque eu tinha dois professores ali incríveis no chat que queriam dar uma corrigida. E

é engraçado, bicho. Eles pegaram página que eu já tinha lido 15 vezes e encontraram assim uns erros craços absurdos que você vai, meu Deus do céu. Ó, um deles é o Normet que tá ali agora, inclusive deu uma lida, pegou o spoiler todo, né? Mandei o arquivo inteiro, ele e a Nadine leram, né? A versão completa do volume um do inquebrável. encontraram

lá umas coisinhas, corrigimos e foi. >> Tá, pô, vou precisar do contato deles pro próximo Dante para não passar o >> o nervoso da contracapa, >> não é? O o enriquecendo ali, né? >> Mas fez sentido porque é criptomoeda, né? >> É >> com relação ao Etheréum, então foi de propósito, não foi um erro, tá?

Enriquecendo quando quando você se enriquece com Etheréum, que é uma criptomoeda. Perfeito. Então tá na gráfica, né? Essa semana ainda deve estar em mãos. Também tô ansioso, tô desesperado para pegar o meu inchegável e fazê-lo chegar, né, para todos vocês que estão esperando aí, ele vai chegar, tá bom? Tenho certeza que a espera terá

valido a pena. E já vamos providenciando as etapas aí pro volume dois. Eu sei que, né, por exemplo, olha que linda essa imagem, cara. Nossa Trindade chegou e já começa a correria, o sufoco pro volume dois. O o próprio Apoia-se do Dante, volume 2, tá entrando aí numa espécie de reta final. Não sei se vocês

já estão participando, mas a gente precisa de vocês, tá bom? Para esses quadrinhos continuarem, pra gente prosseguir a produzindo e e entregando, não tem jeito. A gente depende da iniciativa privada, que é você que tá assistindo, tá bom? Então, precisamos aí do seu investimento para seguir com essa aventura, porque de verdade, cara, essa primeira etapa aqui já foi demais. Eu eu tô muito orgulhoso do que a gente tá realizando, felizão mesmo com o resultado aqui dessa do primeiro ano, >> né? Nerdola Comics ano um. Para mim foi

um negócio >> muito satisfatório, de verdade. >> O pessoal perguntando se o RGB da Trindade foi proposital ou foi por acaso. Foi totalmente por acaso, cara. >> Totalmente [risadas] acidental e ficou lindo. >> Total, totalmente orgânico.

>> É. Ó, tem um monte de super chat que eu vou passando na tela. Vamos aproveitar para responder super chats. Enquanto isso, >> faça sua inscrição para participar do sorteio de logo mais. Vamos lá. Luneta

Cósmica mandou o cincão e falou: "Espero que seja a versão rei Thor com poder Odin e o vilão sendo o destino. Tem que ter magia além de tecnologia." Eu imagino que sim. Eu imagino que ele não parou me unir só com tecnologia, né? Mas é um clássico do destino, né? Eu não

acho que a Marvel no começo, talvez se ele fosse eh aparecer nas primeiras fases, quando a Marvel ainda tinha vergonha de colocar magia, talvez eles fossem deixar realmente só na na tecnologia, mas agora já tem doutor doutor estranho, então é, não tem por não colocar magia no doutor destino, né? >> Sim, faz sentido sim. Ó, Léo Abreu falou: "Wagner e Tony, esse filme pode ser o reinício do universo Marvel no cinema, riscando do mapa os personagens W que devem aparecer para morrer." Não, seria, seria a coisa mais linda do mundo se eles matassem todos os personagens da fase qu e c e voltasse só o reset. Sim, >> mas assim, >> parece que é, me parece que vai ter de novo a o drama da mulher fantástico, né?

da mulher invisível lá do seu fantástico, a a Sir Richard. Ela no trailer aparece ela o o >> dando rainha, né? >> Dando rainha. Então >> isso toando chorando, né? O Tocha chorando e ela nos braços dele e ele agarrando o cabelo dela a cabeça assim.

Possivelmente >> é que é o destino, então não, o o papel do Quarteto Fantástico inevitavelmente vai ser importante, porque é um vilão que, por mais que tenha virado vilão da Marvel, é um vilão muito eh identificado com o quarteto e que tem essa questão dele tá com o filho dela, né? >> Mas eu mataria, Giga, eu mataria ela, principalmente porque ela é muito forte. >> Sim, sim. É que nem, ó, eu vi alguém no chat comentando agora a respeito do centry, do sentinela. Eu acho que esse personagem deve ser completamente excluído da trama, porque primeiro que ele é ele quebra ele quebra o universo, né?

>> Ele é aquele tipo de cara que tem um poder que atrapalha a trama. Isso. >> E poxa vida, dependendo de como eles tratarem a Sui, pode acontecer algo muito parecido. Eu acho que o Quarteto Fantástico vai ter muito destaque mesmo por conta do Franklin, que nem o Wagner falou. O primeiro filme, esse o primeiros passos, né, se não me falho a memória, termina justamente com o Dr.

Destino indo para cima do bebezinho, né? Acho que ele tá lá naquela sala, pô, nem me lembro direito agora. Então, deve sim ter muito tempo de tela. Espero que mais a Vanessa KBY do que o Pedro Pascal. Mas vamos ver, se todos morressem seria sim, mano.

>> Aí começou o cara que é mais destaque para sul do que por Re Richards. >> Você me desculpa de lacrar desse jeito, mas é que o Pedro Pascal não consigo mais, bicho. Isso aí me pegou. Já pensou em entrar no próximo filme já com eles tudo morto? Cara, a Zenda é uma que tá me cansando muito também, porque ela agora tá em tudo. Tava apareceu para mim hoje uma

matéria falando que o vai ter um novo born com o Mat Damon voltando e comend herdar a franquia, né? Parece que ela vai, >> eu não sei, eu não sei que hora é o sorteio, mas é porque eu também preciso voltar para fechar o meu kiosquezinho lá. Então, mas ó, eu queria falar para vocês o seguinte sobre a minha teoria que o para mim não sair sem que tenho até um pessoal no chat perguntando. >> Claro, >> eu não sei de vocês, mas eu eu tenho uma teoria de que série sing ela será enviada pelos X-Men, talvez Rachel Summers. >> Eu também acho.

>> Não, eu não. É, pois é, >> eu não acredito nela. Jan Grey. Eu acho que ela não >> Eu também não acredito também. Acho que sei lá, pode ser, mas eu acho que Rachel Summers tá mais para Rachel Summers vindo dessa fase ali dos X-Men. Eh,

Ciclope tá muito raivoso ali. Eu não sei se é porque ele mataram o Xavier, mataram o Ciclope, destruíram também a mataram o Ciclope, não, mataram o Xavier, o magneto, destruíram a mansão e tal, mas ele tá muito raivoso. Rachel Summers pode ser ter sido enviada pelos X-Men, entendeu? E essa é a minha teoria, cara. Ainda pode ser Jing Grey.

Eu falei isso também, que que pode ser Jry há um tempo atrás, mas cara, se for chatra, é chatra, é Wag, não é Chantra? A personagem lá do do Homem-A. Se for essa chatra, pelo amor de Deus, chatra. [risadas] >> A chatra não tem chatra não tem nada a ver. >> Se for a May Parca, May Parca também não acho.

>> Pera, falaram que ela pode ser a chatra. Vocês já viram como é a chatra? Não, não sei. Ela é um, deixa eu procurar uma imagem da chatra aqui. >> Ela é ruiva? Não, não é ruiva não.

>> Não, ela é um bicho preto, todo preto, com um olho branco grandão e umas Ela é tipo uma deusa da >> É. Aí estão dizendo a senhora negativo também, cara. Se é para apresentar mutantes, tem um plot de mutantes em Homem-Aranha. Tem tudo a ver esse filme de Vingadores Duns Day enviar a Rachel Summers ou a própria Jan Grey, os X-Men para resolver algum problema, entendeu? >> Para continuar, inclusive para dar continuidade às histórias dos X-Men no MCU, alguma coisa assim. Essa é a minha

teoria de Rachel Summers. Eu ainda posto na Rachel Summers. >> Eu eu acredito nisso aí também. Eu acho que Rachel Summers confirma. Ô Tony, se você tiver que ir lá, vai lá.

>> Essa aqui é a chatra, tá >> bonita, hein? [risadas] Pois é. Mariposaça. >> É, >> tá. >> Ela é poderosíssima. Ela foi uma das

vilãs da de uma das últimas sagas do Aranha Verso. Foi criada pelo Strazinsk ainda numa >> É, os caras falam que ela é muito poderosa, né? É, é John Romita Júnior. Você gosta, né? Roma, Joh Rita Júnior.

É, >> não tem como. >> É essa fase foi o Rominta Júnior desenhou muito as edições do do Strazinsk. >> Você conhece muito pela pelas rachuras dele, né? Né? De as rachuras.

>> Eu acho que até o Homem-Aranha dele é meio quadrado. Essas te dele tal o formato da cabeça do do Homemaranha. [risadas] >> Eu gosto mais, eu sempre gostei mais dele assim. São são o John Homita Júnior e o e o John não e o Saul Busman eram pessoas que eu não queria que desenhasse o Homeré quando eu tava lendo, sabe? Mas eu prefiro ele de que o Sal Beman, >> tá?

>> Muito mais que >> ó. Não, eu eu eu sei que ela já teve versão humana, mas ela não tem nada a ver, né? A versão humana dela era até meio meio asiática, se eu não me engano. >> Ela ela geralmente aparece desse jeito. Mas deixa eu deixa eu ver.

>> Mas não é vocês não acham que é um bom marketing não revelar ela? Super sensacional. E cara, eles fizeram igual como fizeram com o Andrew Gffford e o Toby Maguire no no no último filme, né, cara? >> Sim, >> essa aqui é a versão humana dela e e ela parece pouco assim, né? >> Ela geralmente aparece mais do outro jeito.

>> Pois é. Tomara que não seja. Tomara que não seja também aquela outra que falaram, a justiceira, né? >> Tem isso. É.

>> É. Também falaram que era justiceira por causa do Frank Castle, né? do justiceiro que ele tá protegendo ela >> lá e pô cara aí é não sei >> é aí é qualquer coisa, né? [risadas] >> Ô, tem a xátra no traço do Bley que eu gosto muito. Também >> temos um padre no chat, hein? Padre

Fábio Aluísio. >> Fábio Aluísi, ó, ele é muito fã da Liga Neóolla, tá, galera? Ele ele quase todo dia tá na nossa live. >> Que bacana. >> A bênção, padre, né? Padre Fábio Aloí.

Valeu aí, cara. Que da hora. Aí é ela mariposaça de novo, né? >> É. Então é que isso e é que aqui é o traço do Bagley. É da hora, né? Eu gosto

muito do traço dele. Aí é fera. Aí é fera. Aí é cara, esse cara é fera demais. Bagley >> eu até acharia interessante, tá? é uma

vilã que uma vilã que só só que ela o o o problema dela é que ela tá muito ligada àquele lado místico do Homem-Aranha que que é um lado controverso. Muita gente, não sei se vocês sabem, mas na época do Instrazinsk ele determinou que tipo o Homem-Aranha não era só um acidente genético, ele também era meio que um escolhido e tinha uma parada do Totem Aranha, >> foi para umas viagens desse lado e ela tá totalmente ligada com essa parte mais mística do Homem-Aranha. >> Ó padre, Deus abençoe todos nós. >> É. Amém, >> padre.

>> Aí complica, hein, Vag? E aí? Não sei se Olha, >> é usado, >> bem usado, >> mas é, ó, é usado, mas é uma coisa que foi usado algumas vezes para bufar o Homem-Aranha. E inclusive tem a ver com uma coisa que aparece no trailer, que é a essa transformação do homem-aranha, porque aquilo ali o pessoal tava falando que era o aranha humana, aquilo tá muito parecido com o outro, que foi uma fase do dos quadrinhos em que o Homem-Aranha ele realmente passou por essa transformação que foi uma desculpa que eles usaram nos quadrinhos para aproximar ele dos filmes que era na época do do Tom do Toby Maguire, porque aí ele ganhou as teias orgânicas. O Homem-Aranha de fato teve teos orgânicos nos quadrinhos por um tempo por causa disso, dessa transformação. Então nessa fase ele tava

mais poderoso, o que se dizia que ele tava mais forte, mais ágil, sentido aranha mais forte, as mais tudo tudo nele foi um foi um buff nessa época, né? >> E e foi nessa, nessa fase. >> Eu vou sair, mas o Evos deve estar entrando aí pro sorteio também com a galera para fazer aquele au com vocês. Boa sorte a todo mundo que tá entrando aí no no Nerdola Comics agora. Quem sabe você não ganha. O Dante, cara, incrível.

O boneco tá bonito, vocês vão receber ainda melhor, tá? Porque esses aqui são praticamente amostras, né? E as amostras estão lindas, então você vai receber os novos que estão sendo produzidos. Então, cara, >> vai lá, cara, entra agora. Se você ainda não, cara, é baratinho, baratinho. A

partir de R$ 30 você já pode concorrer. E o capitão Nerdola, né, que é o R99, você vai conseguir as HQs. >> É verdade. >> Olha só, olha que legal. Então, aproveita e apoia a gente. Fica lá

porque a gente vai continuar produzindo. Salve, Giga. Salve, Wagner. Beijo, meu irmão. >> Elvis deve entrar aí. E boa sorte aí

para quem ganhar. Boa sorte >> com certeza para quem concorrer. Tchau. Bom serviço. Tamo junto, tá? Até daqui a

pouco. >> Tamo junto. Tem mais super chat. >> Como já di, ó o SMzinho. Agora é só eu e você, meu gostoso.

[risadas] >> O SMinho diz isso. É. >> Então você é um clássico da internet, né, Chad? Sim, mas desculpa, pode prosseguir. [risadas] >> Léo Abreu falou: "Ó, eu também comprei os ingressos do dia que abriu e já tinha quase a metade dos lugares ocupados no dia da estreia". Sessão que eu vou de

5:30. Pois é, tá uma loucura o filme do Homem-Aranha. Ah, vai ser >> É, vai ser só a sessão lotada e eu, ó, tomara que esse filme seja bom. É aquela coisa, a única coisa que realmente tá me puxando para baixo nesse filme é a Zendaia, mas se tudo for bom e aí sim é passável, tá? eu consigo tancar a zendaia se todo o resto for legal. Se eu

olha, eu vou te falar a cena das teias orgânicas dele mergulhando, soltando teia, que eu vi agora ela com mais uma sequência maior dela. >> Hum. >> Tá muito da hora aquela cena, tipo, realmente >> eu tenho eu tenho visto uns gif do Hulk. O Hulk tá um absurdo. Parece que eles arrancaram um pouco a cara do Mark Ruffalo.

Boa noite, Elves. Boa noite. Como é que estamos? Muito boa noite. Boa noite, Elves.

>> Boa noite. Cheguei. >> Tá magrão, hein, irmão? >> Ah, >> tá. Não tá mais de >> 20 kg. Mais de 20.

>> Incrívelmente magrão, velho. É que legal. >> Ó, já rolou tudo já. Nosso querido Dante. Nada >> não, >> não, ainda não. Acho que agora n é, eu

acho que vai por agora. Desculpe atrapalhar o bate-papo do casal, mas eu tinha que aparecer aqui e não consegui participar da nossa querida roda do do Giga lá no uma roda famosa. >> Mas estamos aqui para falar sobre Homem-Aranha. Você tá falando de Homem-Aranha e também sortear o nosso querido Dante. >> Sim. É, a gente estava falando do

trailer dos Vingadores mais cedo, agora a gente já já mudou o assunto pro Homem-Aranha, porque tem essas cenas com o Hul estão me empolgando, tem umas cenas bem legais e essa cena dele lá na tipo aquela prisão com com eh esqueci o nome do com tentáculo, aquela prisão com tentáculo que ele sai soltando, girando, soltando teia. A gente nunca viu >> eh a teia do homem-aranha no cinema sendo usada daquela forma, né? Tipo tão >> agressiva puberdade, né? Homem-Aranha na puberdade ali. >> É, cara, tem algumas cenas que e pro trailer já mostraram já mostraram cenas dele sendo beres, que é uma coisa que faltou na primeira trilogia do Tom Holland. O Tom Holland não tem grandes

momentos berés nos seus filmes, cara. Tanto que o filme que tem mais destaque, eles derrotam vários vilões lá, ele tá dividindo o protagonismo com os outros homens aranha, mas ele não tem, eu acho a luta, a luta com a Butre no primeiro filme muito pau mole, assim, é uma luta muito, sabe, não é a luta de clima. >> Cena a cena do a grande cena do primeiro filme é quando ele tá subindo ali a >> que é uma cena clássica das HQs, que que é uma cena que também podia ser melhor do que foi, >> mas a grande cena. Mas é a grande cena do filme. Exatamente. É,

>> deixa eu, deixa me permita, desculpa de entrar no meio da tua live, mas só para, ó, temos uma celebridade ali no [risadas] >> Um beijo pro lógica, tá? Um beijo pro Lógica. >> Esse cara é muito bom, cara. >> Não, ele mandou mais parte do problema, viu? >> Sim, sim, sim.

>> Quero que me respondam porque metade das pessoas dizem que a Odissé é o melhor filme do mundo e metade dizem que é uma merda. Porque metade das pessoas estão certas. >> [risadas] >> E exato. E consequentemente metade das pessoas estão erradas. É isso mesmo. Faz

parte. Você já assistiu >> assim como na política geralmente, né? >> Sim. >> Queria saber a opinião do lógica. >> Eu, se você me permitir, podemos fazer uma, eu não sei se é uma última ou mais uma chamada pro sorteio, porque o Barros vai comigo até às 10. Daqui a pouco ele

vai fazer o [ __ ] mula, entendeu? E aí eu acho que se a gente conta com ele pro sorteio. >> Mas cadê ele? tá em volta. Ele não entrou aqui ainda. Pera aí. Não,

>> vou falar para ele. Barros sorteio em 5 minutos. >> Barros onde você está? >> Tá. Então vamos fechar o sorteio daqui.

O sorteio tem que acontecer até às 10. É isso? >> Às 10. É porque aí ele sorteia e vaza. >> Não. Então galera, chamada final aqui,

ó. Q code. Aponta a câmera para cá. É a última chance de você participar do sorteio para concorrer. Ó, lógica tá valendo para você também, tá? Se você

não não sei como que a gente vai enviar isso aqui pros Estados Unidos, mas se você quiser participar, é a última chance, a última chance para você concorrer a essa action figure do Dante. A pintura é realmente muito linda. El é uma pintura metálica nesse azul aqui que é muito bonito pessoalmente. A câmera nunca consegue captar o quão legal é, mas assim, se você tem, se você vem de pertinho, vê cada detalhe, cara, isso aqui é realmente insano. E para participar é só apontar a câmera para cá ou então você acessa, né, e apoia.c/

C/Nerdolacomics e você seleciona a categoria de capitão Nerdola ou mais, né? Você também se quiser selecionar uma categoria maior, beleza, você vê lá as recompensas e acima de Capitão Nerdola todas vão concorrer ao sorteio que será feito logo logo. Então, última chamada, essa é a hora. se inscreva, faça a sua assinatura da Nerdola Comics e você vai concorrer a esse Dante. E no mês que vem tem mais sorteio.

>> Então, até o dia 21, se você se você assinar agora até o dia 21 do mês que vem, com certeza a gente vai fazer outros sorteios também e você vai estar concorrendo. Então, >> vale a pena, hein? Vale a pena. Hoje alguém vai ser presenteado com esse Dante e depois vai enviar uma foto, me marcar lá no Instagram, porque a gente vai compartilhar. Eu quero ver onde esse Dante vai ficar na sua casa, no seu quarto, como ele vai decorar o ambiente.

Tenho certeza que vai ficar sensacional. >> Chamada final, galera. >> Perfeita, muito boa chamada. O Barros já está entre nós, tá bom? Já nos escuta, ele está aqui. Ele vai fechar a lista

daqui a puder. Eu eu te falei que que a gente tem agora um Barros. A gente tem um Barros também agora lá na >> Adquiriu. Adquiriu um Barros. Adicionou Barros. É,

>> faz toda a diferença. Um Barros é bom. Inclusive tô vendendo meu. Se alguém quiser, eu tô vendendo meu. [risadas] >> Tá escutando, Bar?

>> Não faça isso, não. Não faça isso, não. Oi. >> Ó, eu botei ele aqui, te adicionei. >> Boa noite, Barros.

>> Tô escutando. Positivo. Boa noite. >> Ó, belo microfone. >> Oi, oi. Boa noite. Boa noite, Barros.

>> Não decepcionou. Eu eu caiu caiu um vídeo no o algoritmo me mandou um vídeo de um cara fazendo resenha do Dante. Eu até vacilei, eu ia ia mandar pro Wagner. Acho que eu vou vou tentar encontrar. Aí o cara começa assim, ele fala e falando, né, do do Dante e aí ele faz um apontamento que eu achei interessante.

Ele falou o seguinte: "Dos três personagens, o Dante é que tem o melhor design". >> É verdade, >> cara. Concordo. Concordo. É o personagem que tem o melhor design, cara. Sério

mesmo? E é o mais impossível pra live. É o mais caro pra live. [risadas] Mais caro pr live, >> pra cosplay também, né? Fazer dificulta tudo.

>> Dele pegar fogo é o inferno. >> O design é muito legal, mas dificultou tudo para ser o >> depois depois eu vou te mandar porque o cara faz uns uns apontamentos bem legais, cara. Ele gostou bastante da legal. >> Da Ixe, eu eu tô aqui. A Helena não era negra ainda. Tô aqui com essa parada

aqui. Caraca. Mas a gente falou um pouco da Odisseia, como óbvio, até o lógica chegou aqui perguntando da Odisseia, ele falou: "Eu tô curioso lógica, nós somos o time que achou uma merda, tá? Então aí você [risadas] pode assistir e tirar suas próprias conclusões se não quiser financiar o negócio." >> Mas vou te falar, >> tem um o Ô Vag, o eu acho que o lógica >> ele tá imerso demais na guerra cultural para gostar. Eu sinto que as pessoas que

estão a de saco muito cheio com essa com essa com a questão progressista, com a lógica, o Lógica vai odiar a cena da Circe. Eu acho que o Lógica vai odiar a cena da Cisce, por exemplo, aquele discursinho lá, >> ainda mais quando ele souber que que a C é uma gostosa na na >> era para ser uma gostosa e os caras colocaram uma velhinha, mano. O Mat Walsh fez o melhor comentário sobre >> É o o Isso aqui também é impossível. Ô lógica, você não vai tancar ele hotpage de soldado da guerra de Troia de jeito nenhum. >> De jeito nenhum.

>> Não, não, não. Pois é. Não, algumas pessoas estão dizendo que o plote do Sim não é perfeito. Você acha que o Odisseu, qualquer qualquer pessoa da época antiga vai fazer o o vai fazer o seu exército com sorteio? Você estão doido. Tanto é

que um um dos problemas ali dos dos patriarcas de Itaca, quando Odiseu mata todos os jovens, eles falam o seguinte: primeiro ele leva todos os melhores guerreiros e depois ele mata nossos jovens 20 anos depois que ele volta. Então a gente tem que matar o Odisseu. Vocês acham que o Odiceu ia mesmo fazer um sorteio? Não, ele ia levar todo mundo disponível, >> independente se se de de quem fosse aquela coisa que o Cristofon criou ali, não tem lógica pro mundo antigo você dizer que explotável. Não, me desculpa. Como é que ele

sobreviveu há 10 anos? Como é que sobreviveu? Como é que aquela criatura sobreviveu a 10 anos de guerra? >> Sobreviveu até o fim da guerra, né? Pois é. Até chegar o ponto de entregar o

cavalo de Troia. Aquilo ali ficou fazendo o quê? [risadas] Ele era, ele levava gatorid pro pessoal, do exército. É isso. Ficava lá, >> ele não consegue nem correr na praia.

Ele não consegue nem correr direitinho atrapalhadinho, né? >> Não é o que a suspensão de descansa mata completamente qualquer coisa do filme. E outra, pois é, né? Nossa, mano, é muito. >> Sabe qual o epíteto do do Odceu? O

Solert. Solert é inteligente, astuto, eh, sabe? E o herói Solert, ele vai fazer um sorteio, né? Não, vou fazer um sorteio aqui. Tem aquele cara gigantesco ali, aquele outro que é um guerreiro.

Vou levar um um fazendeiro [risadas] para se sortear o fazendeiro. Não, me desculpa. Não, é sério. É uma coisa, é uma coisa simples, >> mas ela quebra suas pessoas em discrença. É nas coisas, >> é o centro da trama, né? Isso aí é um

elemento chave do da palhaçada toda. >> Pois é. Perfeito. Para você encaixar. >> Sim, porque o se não o pessoal fica falando tem pouco tempo de tela, mas ele tá envolvido no plot central, >> que é o plot da vingança em Ítaka. Não é

nem só por ele ficar voltando, mas o plot dele tá totalmente ligado ao plot do an do do como é que é? Antinoto. >> Antino. Antino. [risadas] >> Anto. Antídoto. Antino. Anto.

>> Antino. Antino. >> Antíoto. Pensei em antídoto. É. É pesso.

É, esqueci. Mas enfim, o antino, o o plot tá totalmente ligado. Eu eu tinha pensado em antídoto para lembrar e eu tipo, o que que era mesmo? É isso aí. Ã, o o plot do Elot Page tá totalmente ligado ao plot do Antino, que é o principal pretendente da Penélope. Ele é

basicamente o principal vilão, o grande vilão do filme, é o Robert Patson. E ele Page está ligado fundamentalmente à trama de Robert Patson. Então, ele tem uma importância muito grande na história. >> Ele é o Nêmesis. Ele é ele é o Nêmesis do do Antino. Ele é o o grande o herói

que o Odisseu diz que é o herói mais maravilhoso que o Odisseu conheceu, né? O Edu conheceu Ajax mais corajoso da história. >> Ele conheceu Ajax, ele conheceu o próprio Aquiles, >> ele conheceu >> e o Heitor, ele conheceu o Heitor, ele conheceu o Dio Mendes, que era outro guerreiro que a galera não conhece porque >> é é um outro guerreiro do nível do Aquiles, mas não, o Fera é o CO que o Homero nunca citou. Esse personagem quem criou não foi o Homero, gente. Foi o Virgílio de outra história da Eneida.

Não tem nada a ver. Tava Elvis, eu tava vendo o o professor Thago Braga falar hoje, parece que o S não é 700 anos depois, né? Negócio tá longe, tá lá na frente da do >> o tem porque o Virgílio conta a história do Eneas. O Eneas era um troiano que, da mesma forma dos guerreiros arquivos, ele também era um guerreiro sensacional. Inclusive, quem só assistiu Troia, vocês estão perdendo muita coisa, porque o Alexandre, o o Paris não é aquele idiota não, tá? E nem o Henon, o Henon nem é

esse H Menon aí, Batman do do do Cristoferol, nem aquele Hamenon, aquele rei gordo lá de Troia, ele é um ele é um guerreiro mesmo. >> É um guerreiro. E o Menelau não morre. O Menelau é honrado da mesma forma que a H Menon, entendeu? E e a e a eu já falei que a Helena de Troia não é aquilo que a galera pinta, a Helena de Troia, ela ela se culpa, tá, pela guerra de Ela se culpa ainda, ela se autodenomina cadela pelo que ela fez.

>> Ela fala, porque tem esse eh lá quando você essa coisa de chamar mulher de cadela, vem da da herança grega, né? Então ela fala que ela era que ela agiu, né, como uma cadela e tal e fez milhares e milhares e milhares de arquivos morrerem, mas ela não é completamente culpada. Os deuses estão no meio da situação também, mas ela se culpa, né? >> E o Leonardo ainda disse que o sino original é traía e covarde. Isso aí eu não sei, né? Eu não conheço a história,

mas aí é, eu não li, eu não li aida, mas pelo que eu sei, ele ele engana os troianos. É ele que engana os troianos. Essa coisa que o que o o que os menino fez, que o Odiseu quebrou a lei de Zeus, eu não consigo compreender como é que o Christopher Nolan cria, estabelece uma uma verdade dentro da obra dele e ele mesmo quebra. Porque em uma guerra não existe a lei de Zeus. Não existe a lei de Zeus. Vocês estão

guerreando. É um, é um povo lutando contra o outro. A, a aquelas muralhas da da li da de Troia não é a casa das pessoas. >> Sim. E você não espera, você não recebe bem o seu inimigo que vai te matar. É

meio óbvio, né? Isso não é, não é sobre isso, tipo, a tá parando uma guerra, então significa que tipo, sem querer entraram numa casa, tem que parar todo mundo para tomar um chazinho, né? Tipo, não, pera aí, tava guerreando, mas dentro de em casa eu preciso te tratar bem. Então deixa aqui eu eu te dar comida e tal. Quando a gente sair daqui a gente volta a guerrear. Exatamente. O

Ben Chapiro, ele para para justificar o fato dele ter gostado do filme, ele traz isso como uma relação até cristã, velho. >> Ele fazia essas interpretações. Eu não consegui enxergar isso, cara. >> É >> toda toda a moral apresentada, eu achei uma uma moral feminista, sabe, de não objetificação das mulheres, de não atribuir características. O feminismo no filme é é impossível você não perceber.

Tem tem coisas que são extremamente óbvias. >> Sim. >> Desde o casting até o discurso. >> Sim. >> A a cena da CC ela é super expositiva, >> é declarada.

>> Não, não tem como você não ver feminismo naquele discurso da Circe. >> Só se você realmente levar pro >> se você forçar a interpretação de levar não, que tá falando de homens como pessoas, não como homens do sexo humano. Mas não tem como. Ela não tá falando disso porque ela não >> é homem homem mesmo. É homem. homem. Ela

tá falando tipo porque eles iam abusar de mim. Ela tá claramente se é >> masculino. Sim, sim, sim. >> Já deu esse quadrinho ou não? Alguém conhece esse quadrinho aqui? Não sei se

vocês já tiveram. >> Eu conheço, eu conheço. [risadas] Sério? Rapazes. Ah, eu preciso ruxar o meu menino. Podemos,

>> podemos, >> podemos executar o nosso sorteio e liberar. >> Ah, muito bom. Tá esse quadrinho aqui, o autor ele tá ele ele tá aí com catase para pro segundo volume que precisa >> a gente bater chat precisa bater o catarse do volume dois do >> ó vamos fazer uma uma super live de arrecadação pro Dante 2 quando a gente tiver de repente semana que vem aí já vai est perto de uma semana para para fechar o a meta. >> Sim. >> E aí a gente a gente faz isso aí.

>> Bora. Qualquer coisa eu, bom, depende aí de como vocês tiverem, mas a gente podia até pegar alguma coisa no fim de semana e rasgar, sabe? >> Sim. Fazer fazer uma livezona, chamar convidado também. Lógica, tá convidado aí para participar.

>> Ó, a gente vai fazer uma mega live de 11 horas para falar do filme do Homem-Aranha e antes a gente vai fazer uma live aí de arrecadação para ver se a gente consegue >> pronto, >> no mínimo adiantar bastante aí a meta do Dante 2. Certo, meus queridos? >> Sim, precisa, precisa mesmo. >> Vamos fazer isso aí. Aciona o homem feito de barros.

>> Então eu não, só que eu não tô nem vendo, ele não consegue mexer nas coisas aqui embaixo. >> É, mas eu posso puxar? Eu tô esperando vocês fecharem a lista para eu poder puxar. >> Acho que ele pois quiser ele vou puxar a lista >> aí. Você precisa de alguns minutos, não é isso?

>> Isso. 5 minutos. >> Perfeito. >> Ó, o lógica já falou que vai aparecer, hein? >> Legal. Só o que tem aqui é é se quiser a

gente fala do que você, nossa, dá para falar uns 10 minutos, 15 minutos, qualquer coisa que odisseia, meu amigo, não tem muita coisa ruim nessa odisseia, velho. >> O Tony, a gente gravou um vídeo hoje pro pro gabinete, pro lá, pro gabinete do pop lá da Bárbara. Aí a gente gravou sem sem roteiro. Aí o To falou: "Quanto tempo é esse vídeo aqui é?" Eu falei: "Não, vamos ficar uns 10 minutos". A

gente ficou quase 30 sem roteiro, velho. [risadas] >> Ixe, eu respondi, eu fiz, eu fiz react do vídeo do Jandir. >> O material bruto ficou com duas horas. >> Não, não faz isso, não faz isso. >> Eu, eu não, eu não aguento. Eu não

aguento. Eu não aguento. Não consigo. [risadas] >> Ó, o Thiago Braga, a gente vai reagir amanhã. O, o André Brasil fez um patrocínio pra gente reagir amanhã. Mas

eu já falei pra galera, ó, o Jurandi aí é no mínimo 200 conto pra gente reagir, porque eu não sei. >> É, então ficou ali ficou difícil, né? Eu gosto do Jurandir, tá? >> Eu gosto do gostando, gosto, mas assim, eu gosto, >> mas não dá para concordar, não tem o que fazer. >> Não, não, não. Quando o assunto é, eu

gosto de Jandir quando ele não tá falando da odisseia, porque da outra vez que eu disordei pesado, ele tá falando da mesma coisa. era da Helena tá de Helena. >> Acredito, eu acredito que agora quando o seu quando o seu debate a respeito da obra é sobre representatividade, para mim você perde o o seu eixo. Ele perdeu o eixo ali dele. Eh, ele tá falando sobre Lupitanongo, ele tá querendo justificar, >> mas o pior é que eu discordo até da parte da crítica dele sobre o filme. Eu

não discordo só da parte que ele eu discordo de muita coisa. Eu entendo, mas aí você concorda que é uma questão mesmo de opinião, talvez tem um pouco de técnica aí, né? >> Ele pode ter ele pode ter um uma justificativa técnica que você discorda, né? A gente pode até eh discordar da questão técnica, mas no frigir dos ovos, eu acho, eu eu até vi alguns comentários do vídeo dele que que parece que ele é muito do negócio, né? Mas tem coisa, por exemplo, é é difícil, >> é muita emoção, né? Eu eu senti isso aí

também. É discutível que a coreografia de batalha da luta final ela é fracaível. Fezes não tem coisas que é difícil, tipo, você pensar até, mas o que que tem, como que você discutir a parte técnica? Mas vamos lá. Se a se a suspensão de discrença é a é a possibilidade que a gente cria um sentimento que faz você ficar imersivo, o problema tá aí, sabe, Wagner? Quando a

pessoa consegue entrar naquela bendita história, não adianta você trazer aspecto aspectos técnicos. E eu acho que aí é o problema de pessoas do nível do Jurandi, porque nós esperamos que alguém como ele consiga se desprender desse famboísmo. >> Hum. >> Você tá entendendo? Porque >> a gente espera que todo diretor, que todo crítico, os caras são críticos, o trabalho deles é fazer isso.

Supostamente eles precisam fazer isso, mas eu vejo que os críticos são os que menos fazem isso, cara. Esse é o ponto. Porque >> parece que é o cara, ele entrou tanto no negócio assim, ele foi, ele nadou naquilo que o Odisseu com aqueles dois machadozin girando que nem o Didi ali [risadas] no Senhor. >> Para ele ficou maravilhoso. Você tá entendendo? Ele para ele, ele a era ele

o telemaco olhando o pai matando todo mundo. Então é é meio que assim, tá? O o meu vídeo sobre o Jurandir é porque eu ainda tinha coisa para falar sobre a Odutseia, então eu respondi por causa [risadas] disso. >> Entendi, entendi. >> Ainda não tinha ido tudo, não tinha saído tudo.

>> É, eu precisava falar mais algumas coisas ainda. É porque, pô, depois que eu vi o negócio que o pessoal e foi atrás do código fonte do Rot Tomatoes para mostrar que eles estavam manipulando os bagulho, tipo, não, tem que falar disso em algum lugar. Então tem muita coisa no vídeo, não é só resposta hoje dia. >> Sabe que não é a primeira produção, a primeira produção >> que tem esse tipo de polêmica. Aés de poder teve essa polêmica demais. A

própria Amazon impedia o feedback dos próprios assinantes >> em cima de ané de poder. Os próprios assinantes. >> A Amazon retia a >> Mas aí isso isso é mais compreensível porque é uma empresa que tentando eh fazer contenção de danos de um produto dela que vai afetar os os vencimentos dela. Tipo assim, se ais do poder é um fracasso, isso é ruim pra Amazon porque eles estão produzindo o negócio. Mas o Roting Tomental supostamente teria que ser uma plataforma isenta, né? Porque a

>> íntegra, né? >> Supostamente, mas exatamente, exatamente esse ponto. >> Exatamente. Já rolou outros esquemas anteriores, entendeu? Até com provas muito entre aspas que o Rotter Tomato recebeu jabá, né? Já de algum

>> teve esse papo mesmo. Eu foi um escândalo, né? Foi grande. >> Foi um escândalo. Exatamente.

>> O Bar estáíssimo. Sim, sim, sim. Todo mundo aqui. Tá lá. >> Tá. Eu vou tirar rapidamente. Vou tirar

rapidamente que para ele não ficar na minha cara. Eu fico, eu fico lá. Eu fico lá. Não tem problema não. Agora eu >> agora quem já assinou, quem já assinou assinou, quem não assinou não assina mais. Então

>> por agora o que aconte >> uma lacrada. >> É isso. A tum tum tum. >> Uma armadilha. Psí é o a poesia poesia grega. Poesia grega.

Isso aí, >> mano. Eu eu fiquei decepcionado com isso aí, velho. Porque eu pensei [risadas] que ia ter que ia ser uma parada assim, parada, não sei o qu blá. Eu pensei que ele ia fazer uma um amgama, sei lá. >> Aham. Sim.

>> Eu fiquei muito decepcionado com isso aí, velho. >> Pior que é, né? Até isso eu também eu tava esperando alguma coisa mais impactante, tipo um texto melhor, uma realmente algo mais poético que fosse, mas é muito pobre. >> É muito ruim, é muito pobre, >> muito vazio. >> Não, mas é perfeito, né? É perfeito.

Isso aí é de alto nível. Não é perfeito, não é maravilhoso. >> Pode ir, Barros. Tá te atrapalhando aí? >> Tô, tô por vocês aí. Pode puxar o Wagner

que é o dono do canal. Fala aí. >> Vai lá, pode explicar pro pessoal como é que vai funcionar. Já >> não. Calma.

Perdão, já era para apertar. Já que já era para apertar. Então, ó, eu removi todos que estão com o status desativado e nadin plant em dívida. Deixei apenas os status ativos. >> Quem tá com nome no será não participa do sorteio, >> não vai participar do sorteio e quem doou menos que 30, né? Porque para

participar do sorteio os valores são só acima de R$ 30. Aí aqui tem, eu deixei também os apoios efetuados pra gente saber se a pessoa é um apoiador novo ou é já alguém que já tá apoiando desde o começo. Aí por exemplo aqui o Eduardo Henrique já fez oito apoios, já douou R$ 4.000 para Nerdola Comics. Caramba, >> e todo mundo que vai concorrer é ativo, né? Só tem ativo concorrendo os

assinantes. Isso, >> infelizmente passivo aqui só vocês três. >> Eu eu eu quero ir primeiro. >> Que aí é mais que >> tem que ser do nível ali do do [risadas] >> Uhum. Então aí vai ser do número dois, que é esse número aqui na esquerda da nossa lista, até o número 161, que é o último participante aqui da nossa lista.

Então tão todos aqui da ordem que eu puxei >> 61. Tá bom. >> Exatamente. Eu vou clicar uma vez e o número que sair vai levar uma fig do Dante pra casa. >> E aí todo mundo vai falar que é marmelada. Não esquece, tá bom, chat?

Independente de quem for, é marmelada, foi roubada e assim vai. É isso. Se você que ganhou e tiver no chat, você também coloca marmelada. >> Marmelada. >> Isso. E se você ganhou, antes de você

sair comemorando, gritando pra família inteira para dizer que você ganhou uma figurey, vai no site e confirma que o seu endereço está cadastrado, porque não adianta você ganhar e não ter o endereço porque senão você não vai receber. O Edmundo, inclusive, que foi o que vencedor do inquebrável, ele não estava com o endereço cadastrado. A gente pediu em live para ele cadastrar o endereço. Hoje eu confirmei na plataforma, o endereço dele tá lá bonitinho. Ele já está apto a receber. Claro que tem que

esperar ainda a Coletball Makers terminar a confecção do bonequinho para poder enviar para eles, que deve acontecer durante o mês de agosto, eu acredito, né? >> Então, era justamente isso que eu ia dizer. Lembrando que o lançamento dos bonecos acontece no dia 10 de agosto, ok? Então, tanto Inquebrável quanto Legado e Dante serão despachados após o lançamento, certo? Você vai ganhar o sorteio agora, com certeza é seu, tá garantido, mas eles estão em pré-venda por enquanto. A gente só tem esses

protótipos. >> Posso colocar uma bucha no colo de vocês? >> Pois não. >> Se você for um vencedor e for no Comic Market Brasil, você ainda pode retirar a sua unidade autografada. Mas com certeza e a gente economiza o frete. Tá bom.

Isso é maravil isso aí. >> Isso aí é maravilhoso. Se puder acontecer. Você que sabe, Vag, quer rufar os tambores e chamar. >> Por isso que a gente vai fazer ganhar alguém de São Paulo, né? Para ter mais

chance de marmelaço. É isso aí. >> É, >> pode. É um cara de para tu ter que pagar 300 conto de >> de frugalo.

>> Se passou. Caramba, 66 meia 66. >> Muito marmelado isso aí. [risadas] >> E o número 66 é Eduardo Burgert. Ele ajuda com R$ 100. Ele já fez oito

apoios, já ajudou com R$ 800. >> Carão, né? >> Como é o nome dele? Barros. Eduardo >> Burgert. Burgert.

>> Parabéns ao Eduardo. >> Ele tá apando há oito meses e praticamente recuperou o apoio dele, né? Porque a Fig agora tá na promoção de lançamento. Mas >> é isso aí. >> Valeu, hein?

>> Com certeza. A Marmelo, [risadas] >> ele já tem o endereço cadastrado na plataforma. OK. >> Perfeito, tudo certo. >> Ele é pra alegria, acredito do Wagner.

Poderia ser melhor, mas não não é tão ruim assim. Ele mora em Paraná, Londrina. Então, acredito que o frete não vai ser tão caro assim para enviar para lá. Claro. E se porventura ele estiver vindo para SP no CMB, é na c horinhas, né?

Acho que é dar umas cinco ou se horinhas de Paraná. Paraná dá dá para chegar. É isso. >> Paranauê. Paraná.

>> Nossa, foi tão perfeito que parece até que foi combinado, né? >> Sim. >> Muito bom. >> Parece marmelado até, né? Interessante isso aí. Inclusive

>> era esse nome que era para sair que tu tinha falado lá no Pix, né? No [risadas] >> bom. >> Sabe que é engraçado, a gente fica brincando de palhaçada, tem gente que acredita no fim das contas. Sempre tem. >> Sempre tem.

>> É incrível. >> Ó, lembrando que se você não ganhou esse sorteio, não fique triste de jeito nenhum. Continue conosco, tá bom? >> Ele é de Londrina, >> sim. >> Caramba, eu já fui pra Londrina. A

>> não, mas pô, Londrina é uma cidade legal. Eu comi uma comida. >> Meu Deus, >> acho que era era coreana, tailandês [risadas] que você falou >> a pausa no Eu comi uma. >> Não, calma, calma, calma, calma. Minha pressão caiu. Minha pressão. [risadas]

>> Eu em Londrina eu comi uma restaurante tailandês muito bom. Um restaurante tailandês muito bom. E se eu não me engano tinha o bar Londrina também que foi sensacional. >> Londrina inspirou até música da PR Peaks. Tem umas histórias aí que aconteceram. Então não foi só comida.

>> Comi [risadas] aí, >> ó. Como é que é o nome dele mesmo? Barros. Eduardo Burgert, >> Burgert. >> Eduardo Burgert, parabéns aí pela sua pela sua vitória. Você conseguiu ganhar,

ó. Quando chegar na sua casa, por favor, Eduardo, tira uma fotinha, mostra onde você colocou ele. >> Ó o vencedor aqui, ó. >> Marmelada. [risadas] >> É o Eduardo.

>> Eu acho que é ele. Eduardo B. Eu acho que ele. Acredito, cara. >> Tá aí, ó. O Giga pediu, mas mesmo

[risadas] mesmo se ganhar, fala marmelada. Tá aí, ó. >> Ó, nunca pensei que fosse ganhar. Ele falou aqui, ó. Ele mesmo. Tá aí o

Eduardo. Eduardo, quando chegar na sua casa, manda pra gente uma foto e marca lá no Instagram que a gente compartilha também, viu? Vai ser muito da hora, >> muito bom, >> bravíssimo. E lembrando, né, mais uma vez, é bom reforçar, você que não ganhou, pode ainda sim adquirir a sua comprando lá no nosso site nerdolacomics.com, não tem br, é só poncom. já estão em

pré-venda, você já pode adquirir a tanto essa quanto aquela maior também que eu já mostrei, enfim, todas você consegue comprar diretamente no nosso site da Nerdola Comics. Eu ainda tenho super chats para lendo, meus queridos. Vocês ficam mais um pouco ou já querem se despedir? Se já tiver na hora, tudo bem, eu >> eu vou me arrancar. Eu preciso. Me me

perdoa. Uma dádiva dos nís. Eu vou eu e o Barros. Você vai vazar também, né Barros? >> Positivo.

>> Ó, um beijo para vocês. Boa continuidade de live aí. Obrigado por tudo sempre. Vocês são os melhores, chat. Bom descanso. Tá bom. Divirtam-se. Sei que a

live ainda vai longe porque esses dois meninos gosta de falar, então [risadas] se se divirta, tá bom? Vai ser incrível. Um beijo para vocês, até daqui a pouco. Beijo Barros. Beijo Vag, beijo Elvis.

Até já. >> Valeu, meu querido. Valeu, Barros. Estamos juntos. >> Valeu.

>> Valeu. Valeu. Obrigado. >> Tem uma vez que o Wagner Wagner ficamos numa live. Não, vamos ficar só uma hora, 3 horas só nós dois. Foi

>> não, essa é a parte boa que a gente a gente tá programando aquela live de 11 horas para falar de homem-aranha, tipo, pô, mas 11 horas é você assim, se deixar vai falando e falando e falando. Claro que a gente vai rodar um pouco na bancada, né? Porque tem que comer também, tem que ir no banheiro. Sim. >> Mas >> vamos trazer uma galera, né? Vamos.

>> É, vamos ver se o Solano vem de novo. Vamos ver uma galera. O lógica falou que aparecia. Não sei se ele falou sobre essa ou sobre a da arrecadação imprudante. Eh, dia 31, galera, dia 31, último dia do mês, a gente vai fazer a live, a Super Nerdo Live do Homem-Aranha. Vai todo mundo assistir

Homem-Aranha. A gente vai ter eh todo mundo vai est e a par para poder comentar e teremos participações especiais, assim como da outra vez que a gente fez aquela Super Nerdo Live, né? Com certeza vai ser um evento da hora e a gente quer transmitir em todos os canais. também. Então, eh, podem anotar aí no calendário que >> logo logo vai acontecer.

Acho que em breve a gente já coloca, né, para pro pessoal poder ativar a notificação. >> Sim, sim, exatamente. >> Já já vai vamos fazer essa essa live >> aí depois você vê qual é o dia melhor, cara, para pra live de arrecadação do do Dante. >> É >> que a gente tem que fazer esse esse >> a gente já já começou hoje divulgando lá e tudo mais. Vamos fazer isso aí porque vale a pena, pô. Temos que que bater

essa meta aí. E o Dante tem que continuar. Dois, Dante, três, 4 5. São cinco inicialmente, né? Você pensou?

>> Eu é, mas eu acho que vou precisar de seis porque a última eu fiz muito longo o roteiro. Acho que não vai dar. Só se fizesse muitas páginas e aí é muito maior o orçamento e daí é mais difícil de viabilizar, né? Então, não sei. Acho que umas seis edições. Mas vocês também,

né? vão precisar de bem mais que estavam imaginando inicialmente. >> Exato. Nossa, a primeira a primeira edição, na verdade, ela ela meio que foi um Frankstein e um aprendizado muito grande pra gente, porque o que eu queria fazer na primeira edição, acho que eu só vou conseguir fazer em três edições. >> Então, >> vocês precisaram dividir. É, talvez

>> não, você vai escrevendo o roteiro, você [limpando a garganta] escreve o roteiro numa página do Word, você não sem experiência, [risadas] você não sabe em quantas páginas de quadrinho aquilo vai virar. Aí você coloca nos quadrinhos o que você colocou, isso aqui vai ser uma página, virou cinco páginas, né? Não tem. >> É isso aí. E ainda tem os cacos do próprio desenhista, né? É justamente

isso que você falou. Eles eles >> adicionam coisas demais, o que é legal, né? A visão dos caras é muito melhor do que a nossa. Claro. >> E o o o Joel Bennet, ele ainda ele o que que ele fez? Ele cortou coisas e a gente

gostava quando ele cortava coisas, só que ele adicionava outras. Aí [risadas] acabou >> ficou meio que >> ele adicionou mais. É. Aí a gente, cara, o nosso prólogo tinha sete páginas, ele fez 15. Aí a gente não não dá para bater assim.

>> Ó, eu vou voltar com o super chat. O primeiro aqui já me lembrou de uma coisa que eu que eu tinha esquecido. Ó, o Víor falou: "Eles mudaram esse final do ciclope em dias de futuro esquecido, todos voltaram." Verdade. Aqui é aquela bagunça da cronologia da Fox que, né, uma zona completa. Eles mudaram todo o

final em dias de futuro esquecido. Ele volta na mansão Xavier lá com o o Wolverini, né, aparecendo e reencontrando todos os >> Sim, eles eles ali foi foi a melhor coisa dos X-Men, porque eles poderiam recomeçar a franquia inteira, mas aí eles recomeçaram com aquela e aquele filme é bom, né? O Dias de Dias de Futuro Esquecido é um é um filme bom, um dos melhores, acho do >> Gosto, gosto para caramba. Tem tem o problema já da lacração ali da ideia imbecil de que a mística é o centro de tudo, né? E aí eles, >> mas mesmo assim ainda ficou legal. Por

quê? Porque Michael Festbander como Magneto é é maravilhoso. E o nosso querido James McVy como Xavier também é incrível. E claro, você tem >> o ela muito bom, né? Eles eles acertaram em muitas escalações. Olha, dois atores.

>> A Jennifer a Jennifer Lawrence é maravilhosa, né? É, fale o que quiser dela, mas ela é muito boa. E inclusive, se eu não me engano, recentemente, ela tava dando umas declaração based até incrivelmente. >> Ela meio que se arrependeu de ter lacrado, >> ela se arrependeu de ter entrado. É porque ela, assim como muitos jovens que ficam milionário, é, é, é tipo, é uma quantidade pequena, mas tem um jovens que se ficam milionário, é uma porcentagem grande dessa pequena quantidade que acaba fazendo besteira, né? Que acaba falando merda. Foi o caso

da Jenny Felis. Ela ela praticamente perdeu os fototes. O último filme que ela fez com, acho que foi até com Robert Petson. Foi tipo um fracasso. >> É, nunca mais ouvi falar dela, realmente. Fracasso de

>> cara, eu acho que o último filme dela que eu me lembro foi um que era sobre um casal com depressão, alguma coisa assim, que ela fez com o Bradley Cooper, eu acho. >> Sim, ela ganhou o Oscar nesse filme. >> É, é, era um bom filme, mas >> muito bom. É muito bom, >> cara. É, esse filme eu É nesse filme que tem aquela lacrada do Ah, devia chamar XW.

É nesse, >> é no, é no XM Apocalipse. >> Ah, tá. É, >> é no apocalipse. >> É no Apocalipse. >> Essa, essa é uma das piores, né? Nossa,

essa lacrada. >> Essa é essa lacrada gigantesca, né? >> Nossa. >> Ai, devia ser examen porque as mulheres que resolvem tudo. >> Ela falou pro Xavier, cara. Isso. Ela

falou isso pro Xavier. >> É porque ela virou muito protagonista. Ela tava num hype absurdo e era atriz de ócar e tal. Então, né? Ela tava e e tava na onda da lacração, então vamos empoderar as minas. É patético. Tomy

mandou só cinco pila e não falou nada. Muito obrigado aí. Tamo junto, meu querido. Que mais temos aqui? Douglas Henry mandou o 10ão e falou: "Desculpa desviar do assunto lendo os comentários das pessoas sobre o a PEC. Eu vi uma

guria falando de discurso bíblico sobre M. Deveriam ser criminalizados. Será que essa maluca entende como a Bíblia trata? Acho que mulher, né? Ah, discurso bíblico sobre mulher, bíblico sobre mulher, deveria ser criminalizado. É,

será que ela entende como a Bíblia trata as mulheres? Isso é uma das coisas que a gente, cara, é, essa galera sim trata a Bíblia como misógena e já problematizou pastores citando trechos da Bíblia como sendo misogenia. Então, para vocês verem o tamanho do problema, eu abri a live falando pro pessoal que eles têm que votar contra aquela lei absurda, né? o pele da criminalização da misogenia por causa disso. Cara, pensa, a pele é tão absurda que ela pode literalmente criminalizar a Bíblia >> por causa de trechos que falam que a mulher tem que ser submissa e etc. Esses

trechos que geralmente eles pegam para problematizar mesmo, né? E recentemente eu fiz um react de uma surtada que tava falando que gosta de homem submisso mesmo, porque ela se acha melhor homens. seu vídeo >> cara e você percebe essa mina pode falar que ela ela acha que o homem tem que ser submisso porque ela é melhor que todos os homens, >> mas um padre não pode recitar >> mais inteligente que todos os homens, mas um padre não pode citar a Bíblia >> porque aí ele tá sendo misógido, isso é crime. Esse isso é ridículo, né? Olha o a que ponto chegamos.

E e o a grande é a grande questão nesse debate, Wagner, é porque a gente chegou num ponto onde esse tipo de lei tem a possibilidade de passar, mas as pessoas ainda não conseguem entender como um filme como Christopher Nola influencia nesse tipo de lei que a gente tá acabando de ver agora. É, e é tudo tá tudo interligado isso aí. E quando a gente fala que >> porque política erreu abaixo a cultura, >> exatamente. É, é, é uma coisa que impulsiona a outra. Esse é o ponto.

Quando Assiste se diz que todos os homens são porcos e de certa forma tem aquela coisa do todo homem é um potencial estuprador, porque é isso que a C faz, é esse tipo de discurso que vem nessa lei de misogenia que fala que eh Betinha ou chamar as pessoas de Betinha, chamar as pessoas de sigma, de alfa, que isso é um discurso misógeno que vai levar a violência feminina, violência e tudo mais. >> Cara, é terrível isso. É terrível. E >> perfeito paralelo. >> Tá tudo aí. Tá tudo aí.

>> Mas as pessoas têm que ter boa vontade de pelo menos ouvir o nosso lado, né? >> Para para além do vocêar pessoal, ó, uma estratégia clássica que eu obviamente vi de novo esses dias é o pessoal, ah, ficam aí eh se preocupando com o filminho, né? Ficam reclamando não sei o que e tal. Eh, eles tentam reduzir justamente. Eh, é assim, é muito cínico.

É claro que tem as pessoas que são só ignorantes, são burras e não entendem o problema, a complexidade por trás, mas em geral são pessoas que concordam com aquela agenda e sabem que é importante passar agenda através da cultura, que me diminuem isso porque justamente eles querem interditar o o debate. Então, por isso que tipo, ah, e ficar aí falando de filme, meu Deus do céu, né? Que preocupação idiota. o porque o filmezinho não tem o personagem do jeito que você quer. Só que a gente entende que isso é usado para moldar a cultura e a cultura é usada para moldar a política da nossa sociedade. Então, em última

instância, sim, se reflete em tudo isso, porque se não fosse importante, por que que eles teriam gastado, torrado trilhões de dólares ao longo desses últimos anos para passar essa agenda? Se não é nada, só é dólares >> dólares aqui. A USA patrocinou oísmo nas Américas, tanto na América do Sul, no Brasil, na Colômbia, em todo lugar. É isso aí, Wagner. Exatamente isso.

>> Não, eles mapearam, encontraram, tipo, tinha, eles financiaram Ópera Trans do Peru. >> Quadrinho, quadrinho LGBT. É, >> é, exatamente. >> Mas os nossos não, quem patrocina são vocês, entendeu? Não tem. O Wagner fez

um vídeo sensacional onde ele reagiu ali ao rapaz do Jovem Nerd, que hoje é o velho Nerd, né? E o Wagner fala: "Porra, >> como é que é o velho WK? Como é que o cara tem a pachorra de dizer que a gente não é orgânico?" Sendo que a Nerdola Comics e todos os projetos que a gente faz, o Wagner aqui tem uma apoia-se, onde você pode ir lá apoiar o cara? Então você quer follow the money, né?

Tem aquela coisa, né? Follow the money. A os canais Nerdolas ou os canais de cultura pop mais à direita. Quem você vai encontrar? Essa galera do chat aí, ó. Essa galera do chat que eles vão

encontrar. >> Os nossos patrocinadores são o público. Não tem como ter mais um financiamento mais orgânico que esse. >> E olha só, por falar nisso, o cara que ganhou o sorteio já tinha mandado um super chat mais cedo. Olha que bravo.

>> Olha que >> o Eduardo aí tá falando, ó. Pessoal, preocupante. As principais cenas de ação do trailer são com os heróis Bcha. Se 90% do filme for exatamente isso. É uma preocupação válida, mas ao mesmo tempo você pode pensar que eles estão colocando as cenas dos BA porque essas são as cenas que meio que ninguém liga.

Eles estão guardando a surpresa principal pra hora do, vamos ver, né, pro filme mesmo. A principal sequência de ação do trailer é o Thor contra o o Dror Destino, né? >> Nossa, nível nível anime ali, nível nível Goku, nível Blitch. Cara, aquele ali ficou sensacional. E e olha e olha o poder que o Dr. Destino tem. O Rompet

Tormentas, que é aquele aquele machado do Thó, ele é um um um instrumento nível cósmico que enfrenta um titã com a manopla do infinito com todas as gemas >> e atinge, né? >> E exatamente, tanto é que o Thanos fala: "Você deveria ter cortado minha cabeça". É, >> mas aí aí ele estala o dedo, ele tem chance de se recuperar ali. O doutor, cara, eu eu eu sinceramente tô muito rpado com esse filme, tanto esse quanto o do Homem-Aranha. E sabe qual é o principal motivo, Wagner? Porque eu me

decepcionei muito com a Odisseia e acaba que eu e [ __ ] aquilo que que porque eu realmente gosto de de mitologia, eu realmente gosto de fantasia, de épicos e tal. Tanto é que quando a gente fez a live com Thiago Braga, eu perguntei sobre a Odisseia, não sei se você lembra, eu não tava aqui, mas eu mandei uma um áudio fazendo uma pergunta sobre a Odisseia, porque da mesma forma que ele de muitos de vocês, com certeza aí do chat, aquilo mudou a minha infância quando eu assisti aquela série ali no SBT, se não me engano era no SBT, porque eu eu eu gosto muito. Então quando eu assisti, [ __ ] não é não é aqui que eu vou ter entretenimento mesmo. Pode ser que seja no Homem-Aranha, pode ser que seja no nos Vingadores. E eu eu não eu não sou muito não tô muito hypado pro pra Duna, sinceramente, porque provavelmente esse esse filme também vai me decepcionar.

Espero que não. Eh, mas >> é, eu ouvi falar que o Duna 1 é o é baseado na parte mais lacradora da história, alguma coisa assim, que era meio que desfaz algumas cois mais controversa, né? É mais controversa do autor que ele ele ele vai desconstruir o pé. Ele vai desconstruir o PL. É, pelo que eu sei, eu não li também, não consegui ler.

>> É lacrador, não, porque não é nem do tempo da lacração, mas é um é um produto que em tempos de lacração pode ir muito para essa linha da subversão, né? >> Se a Odisseia a galera tá interpretando que é uma crítica ao Trump, você imagina, [risadas] você imagina Duna, né? Você imagina o Duna Odysseia, >> sendo que a Odisseia tipo no no base, que é uma coisa que é tão é tão elementar na história, é tão é tão é tão basilar da história que o Nolan não conseguiu nem tirar, basicamente é sobre o retorno de um cara pra própria casa expulsando os imigrantes e tipo expulsando os invasores que estão lá só fazendo merda e depredando tudo. >> Exatamente. [risadas] Exatamente. É isso aí.

[ __ ] >> o cara saiu de casa, deixou os forasteiros tomarem conta de Itaca, virou uma merda, uma bagunça. Ele precisou voltar e matar todo mundo para limpar Itaca de novo. >> Fazer voltar. >> Se a gente se a gente pensar a base do liberalismo clássico, é a propriedade privada, é o teu corpo, depois a tua família, depois a tua casa. Então >> entrou na minha casa, negão. Eh, esse

negócio da lei de Zeus é muito louco, porque o Nolan cria, não é que ele criou, ele trouxe esse elemento pro filme dele como a base ali para justificar as coisas. Mas os pretendentes estavam quebrando a lei de Zeus. >> Sim. >> Dentro do próprio aspecto do Nolan. Eles estavam ali. Ele coloca melant com

antino. Não pode fazer isso. Você não pode pegar as escravas do seu, você não pode chegar e pegar as mulheres do da da casa do do homem que te recebeu. Você não pode fazer isso. Queriam casar com legítimo. E e

>> era legítimo o Odu matar todo mundo. >> Sim. >> E no próprio filme do Nolan. >> No próprio filme do Nolan. Era legítimo isso.

>> Sim. Eu não entendo, tipo, por que que eles não podem limpar o castelo, tipo, esse essas pessoas claramente estão se aproveitando, né, da lei de Zeus para fazer o que não podem fazer ali. Elas não estão realmente recebendo bem, tipo, não, não só isso. Eles estavam se apostando do castelo e tratando mal as pessoas que chegavam, né, os mendigos, etc., o próprio cachorro. Exatamente.

Exatamente. O no livro aqui pegando um trecho do livro, tem tem um momento que o que o Odiceu tá como mendigo e ele luta com outro mendigo. Eles fazem uma rinha de mendigos e aí o Odisseu é muito forte, destrói o mendigo. Destrói, né? Mete a porrada mesmo, quase mata o mendigo e joga ele para fora, entendeu?

E aí os caras dão eh comida para ele, né? que ele fica pedindo lá. Tem isso. Então, o Odisseu meteu a pena no mendigo, porque o mendigo parte para cima era eh eles colocaram esse outro mendigo, acho que é o Iron o nome dele, Aaron, alguma coisa assim. E aí rola uma rinha de mendigos. O Antino e os outros

pretendentes fazem, ia ser sensacional ver isso. >> Eu sei que não ia ter tempo, mas >> muito politicamente incorreto, né? >> Incorreto. Tem uma rinha de Mediga e o Odisseu mete a porrada. Ele tá, ele tá, ele parece um velho mesmo, porque a Atena usou uma magia nele, mas ele não é um velho, ele tem 40 anos, >> ele não é. E e ele não é porque quando

ele ficou na ilha da Calipso, ele não envelhecia, né? >> Não envelhecia. Exatamente. Ainda tem isso. Então ele teria 40 anos, mas ele não aparenta nem ter 40 anos, porque ele lá tá como um deus, né? Ela tá usando

magia nele. Mas ele é, o Odiceu fala que ele é muito, o Odiceu não, o Homero fala que ele é muito alto, muito forte. Os os homens, os heróis homéricos, eles são diferentes. Eles são diferentes quando você olha um herói, >> quase que semideuses mesmo, né? >> Quase que semideuses. Alguns deles são

semideuses, como Aquiles, por exemplo, né? E se não me engano, a Circia é irmã do Aquiles, se não me engano. >> Nossa, >> se não me engano, ela é filha de Tetes, né? que eles é filha de é filho de Tet, se não me engano. Eu teria que olhar ali a genealogia, mas ó, a Circia, ela é filha do deusélio, que na verdade é um titã, entendeu?

Então eu só fiquei muito, eu já tô, eu já tava decepcionado antes, antes de assistir o filme. >> Pera, qual que é o nome do Deus do sol? >> Hélio. >> Ah, é o Hélio mesmo. Então, >> é porque tem o Apolo e tem o Hélio. O

Hélio é o Sol mesmo. >> Sim. Que é o que era dono dos gados mesmo, né? Isso é o dono dos. >> Ele é o pai da Cisse.

>> Ele é o pai da Cisce. >> Ele é um titã, né? Ele é um titã que que ele ele fica lá, ele é o sol e aí ele é o dono daquela ilha ali. Ele e aí ele é a C é filha dele com a com a Tit que é que que seria que seria a mãe do Aquiles. É o que eu acho que é. Não

tenho certeza, mas muito menos. >> Mas que o que a Cir se é filha de Hélio é verdade. Isso aí eu tenho certeza. >> Ó, o Leonardo mandou dois super chats aqui. O primeiro ele falou: "Que da hora, Wagner, convida o Giga e o Blade pra live". E aqui eu acho que ele tava

falando do Tony ainda. >> Ah, é porque o Tony tava de óculos escuro. O Tony estava tava de óculos escuro. Provavelmente é por causa do comprou o óculos e comprou o óculos escuro. Cara, >> mas eu tenho óculos escuro de grau.

Importantíssimo, porque senão você vai usar o seu óculos de grau e você não enxerga mais nada. [risadas] É bom. E eu já usei, inclusive no Comic Market, eu tava lá com meu óculos escuro de grau e provavelmente estarei de novo no próximo. Aliás, vale falar, né? Comic market também tá quase aí menos de um mês, hein, galera. Já adquiram seus

ingressos. Eu não sei, não tenho o site aqui à mão aqui agora, mas pesquisa no Google Comic Market Brasil e e garanta o seu ingresso para participar. E o Leonardo também falou: "Se a Zendaia ficar muda como Atena no filme e já estamos no lucro". Mas sabem o que a MJ dela Mas sabem a que a MJ dela é prota? Resta saber se o Spider vai crescer finalmente. Entendi. Ele tá falando que

seria um avanço se no filme do Homem-Aranha Zendaia fosse muda que nem ela foi como Atena, né, sem falar nada. Mas mas infelizmente eles dão muito protagonismo para ela geralmente e e de fato ela costuma falar bastante, né, e tem bastante tempo de tela. Parece que ela ainda vai ter, porque o Peter ainda ama ela, ainda vai se preocupar com ela, vai ter, vai precisar salvar tanto que leva ela pro justiceiro para que ele proteja ela, porque parece que ela vai ser vítima da ameaça da da c da não, eh, sy, sy, >> como é que é o série sy série sy >> sin ss série SS Parece até que as duas foram batizadas pelo Stan Lee. Ah, bom, [limpando a garganta] aparentemente ela vai ter uma função realmente um tanto relevante no filme do Homem-Aranha, né? É a parte preocupante, mas tomara que menos do que do que a gente espera, né? Ou tanto quanto a

gente espera. Ó, o Léo Abreu mandou cinco pil falou: "Eu jamais embarcarei nessa das Endister MJ. Sempre a chamarei de Michelle Jones. Eu, como nerdola, não conseguirei dar o braço a torcer pra lacre". Ah, mas é isso. Ninguém compra

ela como como Mary Jane é MJ só pelos. >> Mas a Marvel sabe disso. Mas a Marvel sabe disso. A Marvel sabe. Tanto é que essa campanha, a meu ver, praticamente ofuscou a a a Zendaia e colocou a a Sed C no lugar.

>> A gente só faz, cara. O o precisa era um momento para aproveitar e trocar o par do Peter. Obviamente era, mas >> era era >> é o o triste é perceber que eles não vão fazer isso, eles não vão largar, né? Mas essa era a hora para fazer o Peter trocar de par e era hora para colocar Felícia. Eu nunca vou parar, cara.

Quando que a gente vai ter outra? Porque a Felícia não é uma personagem para ser introduzida como o primeiro par romântico do Peter, porque ela tem toda aquela questão de que ela é ladra, ela gosta do Homem-Aranha e tal. Então, só faz sentido introduzir a Felícia quando o Peter já tá estabelecido, já teve um romance, terminou aquele romance, tem um momento com a Felícia e aí termina com a Felícia e volta com o romance principal que em geral é a Mary Jane, né? Então é e dificilmente a gente vai ter outra oportunidade tão boa para colocar a Felícia como par romântico do Peter quanto essa. Só se o filme terminar com gancho, ele termina de vez com a Zendai agora e no próximo filme eles colocam a Felícia. Mas só se continuar aqui,

porque se rebutar, se resetar, se realmente mudar tudo, começar o homem-aranha do zero, mais uma vez a gente vai ter perdido essa oportunidade. E é uma pena porque eu acho que a química deles no cinema poderia ser muito legal. O Leonardo Abreu ainda mandou mais 20, falou: "Eu tava na live do Vilela e lá só tão defendendo o Nolan". Ora, pois se o filme é tão incrível assim, eh, para que que tá mais de uma hora só na defesa? Jurandir vergonha. Nem o Giga defendendo

o Rimin foi tão lacrola. E eu também defendi Ren, hein. É que pena que o Digar estava aqui para receber esse comentário aí do >> É. Pois é. É, >> mas olha, e eu ouvi dizer que o que o ouvi dizer que o Vilela achou o filme incrível, sensacional.

>> Cara, assim, vamos falar a verdade, a opinião do Lacrola Médio é que o filme é incrível, perfeito, obra prima, obra de arte, claro, tem todos os elementos lacradores que ele que ele ama. O Donan fez para agradar essa galera. O Isentola médio também vai para essa linha porque ele tá vendo todo mundo elogiar. E se está todo mundo elogiando, ele tem que elogiar também porque senão ele vai ser taxado de racista, de preconceituoso, de chato, que vê lacração em tudo. Então ele também tem que elogiar. Então é

nessas horas que o Nerdola fica meio isolado. E eu sei, eventualmente tem um ou outro Nerdola que discorda, que diverge, que que vê mais lacração ou que se incomoda mais com a lacração ou que se incomoda mais com desrespeito àquela obra específica. Isso é normal, é do jogo. Mas é é, mas eu acho que assim, esse é é aquele caso onde mesmo a galera que tá defendendo justamente, eles precisam se colocar em posição de defesa e geralmente eles admitem que o filme tem um monte de erro, mas eles falam que os erros não destróem o filme, mas eles não conseguem negar que o filme tem problemas graves. Eles não, eles ficam, ah, nota 10.

>> O que é coerência? É incoerência. Como é que tem erro e é nota 10? se tem erro por é assim para eu não tô dizendo que um filme nota 10 ele não pode ter nenhum erro, não existe um filme perfeito. Tipo, se você for procurar em poderoso chefão, você encontra alguma coisa ali. Eh, mas tem

que ser aquele erro que é tipo realmente tipo, não, tá beleza, né? Tem um um erro de continuidade, alguma coisa assim. Mas mas no todo o filme foi muito muito muito bom no que se propôs a ser e tal. O o a Odisseia ela passa longe de ser muito boa no que ela se propõe a ser, porque primeiro ela se propõe a ser uma adaptação da Odisseia e ela é uma adaptação péssima. Todo mundo tá falando que é uma adaptação péssima, mas o pessoal tá dividindo >> até os defensores.

>> Até os defensores. >> Se eles admir se o critério é uma adapta uma adaptação, eu não consigo, e até a gente tava discutindo isso, né, Wagner mais cedo, >> eu não consigo entender como as pessoas criticam a adaptação e mesmo assim, ai é maravilhoso, isso é incrível, porque é um produto de entretenimento ou TV ou cinema sensacional, mas é uma péssima adaptação. Na minha opinião, e aqui é uma coisa bem pessoal minha, para mim, eu não tenho essa distinção. Eu tava pensando isso já muito tempo. Quando rolou a Né de poder, Wagner, eu tentava, né, a gente tava bem no início ali desse desse coisa de debater, de de resenhar filmes e e séries. Eu pensava: "Pô, pode

ser que a N de Poder seja uma boa série, mesmo não sendo uma boa adaptação. É impossível. É porque é Senhor dos Anéis. É isso que você falou, mano. Eu vou interpretar, eu vou adaptar Senhor dos Anéis e eu simplesmente faço um romance de Galadriel com Sauron.

Eu não consigo entender. Acabou. >> Já acabou. E ah, Elvis, o Sauron é bem interpretado. O Sauron é é maravilhoso como visualmente. E a Galádio também.

Mas, mano, isso isso isso não é seus honéis. Então eu não tenho como gostar disso aí. Eu, Elvis, não tenho como gostar. Eu não tenho como abstrair a obra original e pensar que isso é uma uma funfic, porque até a funf respeita a obra original. Até as Funfix usam a obra original realmente como base para fazer a sua história. E e

outra coisa, assim, você pode gostar se você não conhece o original e por isso você não tem nenhum nenhum parâmetro de comparação. Mas se você conhece, você não tem como, tipo, tá, eu conheço, mas deixa eu abstrair, deixa eu fingir que é outra coisa. Eu sei que às vezes, na verdade, para ser bem sincero, às vezes a gente até, cara, essa foi, mas veja, eu nunca consigo tratar como uma coisa excelente, porque eu eu já tive dois dois momentos que eu lembro que eu estive numa posição parecida de ver que, tipo assim, o filme ele até pode ser bom enquanto filme, mas como adaptação ele é péssimo. Eu falei isso de um filme aclamadíssimo, o Coringa do Roquin Phoenix. Eu sempre falei que é um bom filme de um serial killer ali maluco que tá ficando cada vez, mas ele não é o Coringa. Ele não é

o Coringa. Enquanto adaptação, ele é um filme péssimo. Só que o primeiro Coringa, ele é um filme muito melhor que a sériia do Nolan. enquanto filme, produção, tal, tecnicamente ele é muito melhor, ele tem uma atuação muito melhor. Ele, tipo, ele tem elementos infinitamente melhores.

>> Mas eu sempre critiquei o fato desse filme não ser um filme do Coringa, tipo, usar só o nome do Coringa. Você você assiste e esquece que é o Coringa, beleza, o filme é agora, como o Coringa, esse ali não é o Coringa do Batman. Assim, a adaptação do Coringa do Batman foi ruim. >> E eu falava isso também muitas vezes do Torque. Eu eu eu acho engraçados os filmes do Taiko Wat. Eu acho que são

boas paródias besterol. Eu gosto de comédia besterol, eu realmente dou risada delas. Só que são péssimos filmes do Thor e eu, em última instância, para mim, então é um péssimo filme, porque o que vale muito mais é o fato de que aquele filme é uma adaptação do Thor e aquele filme é para ser o Thor real do CM, é para ser o Thor principal. E se aquilo que tá na tela não é o Thor, então não é um bom filme. Por mais que ele seja um filme engraçado, por mais que como uma paródia ele funciona. Ele

funcione. Se eu sei, eu não consigo abstrair. Agora, é claro, se eu tô assistindo uma uma adaptação de uma obra que eu não conheço original, aí eu não vou conseguir fazer esse paralelo. Mas se eu conheço o original, então não dá para ignorar que o original ele ele é totalmente diferente, ele é melhor, ele ele ele passa outra mensagem, porque isso é um problema muito grave. Eu até no no vídeo que eu respondi o Jurandir, eu também falei que existem casos onde você pega uma obra e você não só adapta como você a a você meio que transforma, você faz uma versão realmente dela utilizando só a a ideia base. Por

exemplo, o mesmo exemplo que eu usei no no vídeo de Jend que vocês vão ver depois. Eu quero fazer uma uma versão da Bela e da Bela e da Fera, mas eu quero fazer uma versão contemporânea. Então eu vou fazer um romance de adolescente que se passa em 2026 e vai ter uma magia, tipo, vai ser, sabe? A parada é vai ter o o cara, >> você reimaginou, você fez uma reimaginação da >> basicamente o cara vai ficar feio, vai virar uma fera, a menina vai ter que se apaixonar por ele, pela beleza interior e aí ele sai do feitiço. Mas qual que é a parada? Você tá mantendo a essência da

história, que é o quê? a beleza interior, uma pessoa que é vaidosa e arrogante e que precisa eh conquistar alguém pela sua beleza interior, porque até então ela só se valia da sua beleza, da sua beleza física. Eu mantive essa ideia, mas eu fiz uma coisa diferente. Eu coloquei isso nos tempos atuais. Você entende que não é uma adaptação literal da história clássica, porque você tá adaptando ela para uma outra realidade.

Só que não é isso que essas adaptações fazem. Não, >> não é tipo, vamos imaginar como seria o Odisseia em 2026. Ao invés de cruzar o mundo de oceano, eles estão cruzando de avião e as feras mitológicas são espaciais assim, sei lá, tipo, sabe? Você você tá imaginando você pode ou você pode colocar o Odisse num prédio, num ambiente de trabalho onde o o Odisseu ele vai para chegar até o topo, ele vai disputando com várias coisas. A C é uma mulher que acusa ele de >> cada andar é um desafio, ele precisa passar em cada andar. né? Tipo, quis

fazer essa versão. >> Isso é interessante. Você tá criando uma um derivado, mas não é isso que o >> Cavaleiro do Zodíaco. Cavaleiro do Zodíaco se baseia na na mitologia e cria sua própria mitologia. Eu acho interessante isso porque o que você tá falando, o Token e ele era um completo estudioso da mitologia grega. Ele lia

tudo a respeito de todos os autores que ele podia ler. E muito dos mitos dele são baseados na na nos mitos gregos. E tem um uma das histórias dele, um dos grandes contos que se chama queda de gôndole. É tirada de um de de vários de uma história da Odisseia, que é quando ele chega na ilha dos do dos dos do rei Alcino, que são eh os fecios. É praticamente a mesma história. O

Odisseu, ele ele colocou o personagem que é o Tuor. Quando o Odisseu chega, o Odiceu ele tem toda uma relação com a princesa, que é a Nausica. E o, se não me engano, a filha do do Turgon, eu me esqueci o nome dela, acho que é Elwin. A filha do Turgon se apaixona pelo Tuor, se casa com ele e a a Gôndole é destruída com a chegada do Tuor, que é um humano. E a ilha dos feços também é destruída. Posseidão destrói a ilha dos

feaços. Então, tem os mesmos paralelos. O toque se baseou completamente na história dos dos feaços de da Odisseia para fazer a queda de gôndole, entendeu? Então isso é sensacional. É isso que você tá falando.

>> Isso isso isso é sensacional. Isso é válido. Agora como é que você tipo tá, mas e qual que é o problema com que o Nolan fez? O Nolan tava tentando adaptar a Odisseia o conto do livro. Tanto que ele tava tentando se fazer passar no mesmo no mesmo tempo histórico, no mesmo cenário, no mesmo ambiente, nos mesmos lugares, com os mesmos desafios. é uma

adaptação da história em si, não é uma imaginação da Odisseia em um outro cenário, não. É uma adaptação direta daquele livro. Então ele, enquanto adaptação, ele precisa. E olha só que coisa, eu tô aqui mostrando que eh, pô, a Bella e a Fera aqui no meu exemplo, ela mantém a essência da obra, pelo menos, né? Mesmo para você fazer isso aí, você tem que tentar manter a essência. Então, qual que é? Pô, é um

cara que é vaidoso e agora vai precisar da beleza interior para conseguir voltar a ter a sua beleza exterior também. H, a essência é essa. O pior é que o Nolan deturpa várias vezes a essência da Odisseia. >> Ele deturpa a essência de vários momentos. >> Então, não é, é, é quase, tá, vamos fazer uma, uma reimaginação da Bela e da Fera aqui, mas na verdade o cara ele vai ficar mais bonito e vai conquistar a menina com a aparência dele simplesmente. Mas o que que isso tem a

ver com a Bela Fé? Não tem mais nada a ver. Você simplesmente mudou completamente a moral da história. A moral da história é que quanto mais gato você for, mais mulher vai pegar. Essa agora é a moral da história da Bela da Fera. não tem nada a ver com o sentido

original. E ele faz isso tentando trazer história clássica, né? Ele pega momentos que é que são sobre sedução feminina e transforma em feminismo. Ele ele pega um momento que é para ser sobre o homem resistindo aos encantos, as mulheres que querem seduzir e transforma isso numa mulher oprimida que vê a natureza dos homens como porcos. Então, cara, isso deturpa a mensagem original da obra, né? É ele quer

atualizar só a mensagem, >> né? Só não e e assim, eh, a gente tava falando sobre abstração e a gente tava falando, você até falou assim: "Cara, tem alguns, eu consegui meio que fazer uma abstração nesses dois exemplos. Eu acredito, Wagner, que é muito mais a produção do que a gente. É a produção que vai conseguir fazer com que a gente crie a suspensão de discrença e que a gente consiga fazer essas abstrações. E se você se você, por exemplo, se baseia não falando mal do Thor ou falando mal do do Coringa, mas esses dois essas duas obras são muito mais plásticas, elas são muito mais fáceis de se adaptar porque elas têm umas uma liberdade muito maior dentro do seu próprio contexto inicial de criação. Mas quando eu tenho a

Odisseia, que tem um padrão muito rígido, >> é a mesma coisa. Nós somos músicos, Wagner. Quando você vai fazer um cover de uma banda muito famosa, você acaba acaba ficando em um padrão que já tá estabelecido. Então, quando alguém vai te ouvir cantar aquela música, você tem que ou cantar no mesmo tom ou fazer uma uma ou diminuir muito baixo o tom. Você tem que dar os mesmos notas agudas do cantor original. Eu tenho um exemplo até

mais interessante. Quando você pega, por exemplo, uma coisa que eu já fiz bastante, eu peguei Anita e transformei em rock. É óbvio que eu vou mudar todo o arranjo, que eu vou mudar a forma como, porque eu tô pegando uma música pop transformando em rock. Agora se eu for fazer um cover >> isso. E se agora se eu vou fazer um um um cover de NB do Linking Park, as pessoas esperam que eu vou tocar Namb do Linking Park, tipo, não vou a menos que agora >> é, eu vou vou vou vou vou ter guitarra com distorção, eles vão querer o mais próximo possível.

>> Ou aquela coisa de você tentar colocar na sua cara, mas aí é é você tá deixando claro que você tá pegando um estilo e transformando em outro, né? que é basicamente isso, esse exemplo, mas não é isso que tá fazendo, que é o rearranjo, é o estilo da banda. Porque e aí tem vários estilos, Wagner, que te dão mais liberdade. Se você vai tocar Heav metal, a galera que é fã de heaval quando vê uma banda fazendo cover de Iromaiden, a galera quer que os que o cover seja igual, que o solo seja igual. Por quê? Porque existe um padrão, uma

rigidez natural do estilo. Eu, como já estudei música lírica durante muito tempo, a os meus professores falavam assim: "Wagner, esse personagem não é para você. Para de estudar, ele vai estudar outro". Ah, não, mas eu quero muito cantar esse personagem. Você não nasceu, a É, a palavra é essa. Você não nasceu para

cantar esse personagem. Não adianta, acontece. E >> não é exato. Isso. Isso é óbvio, cara.

Se você tem, se você tem uma voz grave, impostada, se você tem a voz daquele do cara que faz o Batman lá, o a que a voz dele é super grave, extremamente grave, que é >> Márcio Seixa, né? >> Márcio Seixas, você, ele não vai conseguir fazer um adolescente de 12 anos, ele não vai convencer como adolescente dúvida mesma, era a dúvida do do Garcia Júnior para fazer o rim agora se ele conseguia vestir de novo a voz mais mais jovem. É, mas e ele consegue porque ele tem, né, é diferente, ele tem, a voz dele já é jovem naturalmente ele consegue chegar nessa juventude. É. >> Ah, mas você tem alguns que não conseguem. E o contrário também é

verdade. Se você tem um cara, um cara com a voz muito jovem, muito leve, ele e quando ele tenta deixar a voz mais grossa, mais grave, assim, ele fica desse jeito, você não sente o peso. Ele tá tentando, ele tá tentando, ele acha que tá falando assim, com uma voz mais, >> mas ele tá falando assim, só não consegue. Que é basicamente o problema de de Elot Ped tentando fazer um homem >> Exato. >> com voz de guerreiro. O o Charles

Emanuel, que faz o Sanding W, né, o Jin W no solo Levelyy, ele ganhou prêmio de de melhor dublagem justamente porque ele conseguiu vestir a voz do Din Wu mais porque o J W ele sai desse jovenzinho com essa voz mais normal, que é uma voz natural do Charles Emanuel para aquela voz, para aquele protagonista de voz mais grave e tal. Ele e ele conseguiu vestir uma voz sensacional. Charles Emanuel, eu assisti recentemente dublado porque eu tinha assistido só legendado a primeira temporada e cara o Charles Emanuel faz um trabalho sensacional >> e ele tem uma voz e é a voz do do menino do >> do Rone do do >> do Ben 10, né? Do Ben 10, acho que é mais fácil B 10. Exatamente, exatamente.

Ótimo. E ele é a voz do B e é uma voz mais jovem e para fazer o o Din Ute, que ele muda totalmente, ele cresce, ele fica com aquela voz assim e ele conseguiu vestir uma voz sensacional. >> Cara, a minha amiga Tânia, não importa a idade da Tânia, ela tem uma voz extremamente jovem, ela consegue fazer a boa até quando ela quiser, porque e com a idade que ela quiser. >> Maravilhosa. >> É maravilhosa essa mulher. Eu sou

apaixonado nessa mulher, cara. >> Ela é sensacional. Então é tipo, então não é a questão que é uma coisa meio idiota, tipo você pensar que não, o ator tem que fazer um personagem com a idade, o dublador tem que fazer da mesma. Por que não? Porque a voz não é assim. Ela

tem pessoas jovens com uma voz que parece muito mais velha e vice-versa. Então, mas você tem que encaixar e se e se a sua voz, o seu timbre não encaixa, não adianta, cara. Se te colocar, se te escalar, pô, eh, eu não gosto de ficar. >> Isso é arte, Wagner. Isso é arte. Isso é

rigidez. Escalaram, escalaram uma mulher, ó, uma dubladora boa para fazer Uraraca. Não lembro se era na série original, era no filme, mas era uma mulher com vozeão, com voz de voz de mulherão assim, sabe? Para fazer aquela uma mulher de 30, 40 anos do sedutor. Não combina com a uraraca, porque a uraraca precisa de voz de menininha.

>> Combina. >> A uraraca tem voz de menininha. Aí era estranho. Você vê a uraraca, é, ela é fofa. Aí você via uraraca com aquela voz de de fêmea fatal, né? Tipo, é de

mulherão mesmo, sabe? Nessã. Voz de Nessan. Não, não, não tem como. Não tem como. A, a, a Nessan é aquela que, que

eu me esqueci, aquela que faz coisas com corpo, que faz roupa, que faz arma, arma. Me esqueci o nome da dessa pessoa. Momo. Momo. É ela. E ela sim tem uma,

ela pode que ela tem esse >> isso. Essa é essa é aquela personagem com com que que é mais sedutora mesmo. Então é isso, cara. É simplesmente, enfim, né? E que você precisa escalar bem em qualquer lugar, né? No meio

artístico. >> Ó, tem, eu vou vou dar uma rxada. É, dá uma rxada aí, >> manda ver, porque realmente o Giga falou que a gente gosta de falar, então manda. >> É, >> e ainda tem 17, então vamos, vamos rusar porque senão não vai dar para terminar. >> Eh, vamos lá. Ã, a Mari falou, ó, mandou

50, pô. Muito obrigado, Mari. 50 pila de super chat, bravíssimo. Oi, meninos, boa noite. Pergunta aqui sobre Nerdola Comics. O que sentiram abrindo esse

projeto pros três e esperam abrir para novos escritores de direita e conservadores? Eh, Mari, foi uma a gente é realmente assim, é o nosso chodó do momento, né? Eh, quando você pega isso aqui na mão pela primeira vez, é a realização de um sonho. Eu já senti isso com a minha HQ e agora o o o Elvis está muito perto de sentir com a HQ dele também, que é outra coisa. Ele ficou, todos eles ficaram felizes, obviamente, quando pegaram o Dante, porque tá virando verdade. Isso

aqui é é nosso, né? Obviamente o somos os autores, mas o projeto da Nerdola Comics é geral. Então, eh, você sente essa felicidade também pelas histórias, né, que os outros estão escrevendo, mas é diferente você pegar a sua HQ. Eu tenho certeza que o sentimento agora o Elvis está prestes a a experienciar e vai ser e é outra coisa, na verdade, você já pegou o boneco, né, na mão. >> Só o boneco. A gente fez vídeo, mas o

vídeo deu problema no áudio, por isso que a gente não lançou. É, é, é o que você tá falando, cara. A gente ficou muito feliz quando recebeu a Sagq, quando a gente viu que tava dando certo e quando a gente pegou, a gente teve um um sentimento a mais, porque é meio que um filho mesmo, >> só o boneco e o e e o boneco não tem a qualidade que vai ter o material final. E a gente ficou muito feliz, cara, muito feliz mesmo. >> E sobre abrir para novos escritores e de direita, a gente já pensou assim em algumas coisas, por exemplo, a Deb escreve, que é, né, nossa, eu acho o o Gigaçou essa palavra aqui que eu vou falar. A Deb é a nossa colega e ela, mas

isso é uma coisa boa, tá? Ser um colega não é uma coisa ruim. A Deb é a nossa colega e ela é uma grande escritora. Então, obviamente a gente pensa assim, né? Mas mas primeiro a gente precisa consolidar o nosso universo e consolidar com continuidade. Então precisamos do

apoio de vocês porque não tem como abrir para mais pessoas e enfim, né, expandir os negócios se antes a gente não conseguir eh manter uma base fixa fiel de leitores, que faz com que a gente possa publicar as nossas edições. Tem que ter Dante dois, tem que ter legado dois, tem tem quebrar. É, pelo menos a primeira. Nosso foco agora tá bem concentrado nisso, Mari. Mas evidentemente a gente sim já conversou, já pensou em algumas coisas assim, né?

Mas nesse momento o foco é mais eh na na >> vai ter abertura, sim, né? É, vai ter abertura para todo mundo. A gente vai escrever outras coisas também. >> Vamos, vamos, >> mas a Nerdola Comics tem que tem que se consolidar primeiro antes de mais nada. E aí, >> aí a gente dá os próximos passos.

>> Leonardo, mais uma vez Leonardo aqui fazendo a boa, ó. Se não fizer bilhão pra lacrolada de Hollywood, é flop, sim, mas é capaz de Jurandir meter o ã o Pablo e falar: "Tem o merchandising". Isso aqui ele tá falando da da Odisseia, tá falando que se não bater milhão, se não bater bilhão é flop. >> Eu não sei se bater bilhão, mas assim, eu acho que se ficar abaixo de Oppenheimer já é um negócio que é quase inexplicável. Tem, teria que passar Oppenheimer.

>> Oppenheimer acho que fez 900, né? Quase 900. >> 900 e pouco. Quase não, fez mais de 900, eu acho. >> Mais de 900. Então,

>> é, >> é [ __ ] >> É, eu, eu entendo assim, realmente, se não bater bilhão vai ficar estranho porque é filme para bater bilhão. E só que essa o a parada do merchandising é engraçada, porque para esse filme aí não vai colar, né? >> Se eles vão vender o boneco da Lupita, né? É, vão vender o capa de de caderno da Lupita como Helena não vai ter. Então >> o Elot Page como guerreirinho lá ver [risadas] um >> o cavalo talvez até v >> o cavalo até vende porque parece um cavalo de chocolate.

>> É exatamente. [risadas] >> Ó, Luneta Cósmica falou: "Quando o inquebrável vai chegar aqui em casa". Tá quase hein >> era alfinet aí era alfineton Giga. Não era não. >> Isso aí era alfineta, eu acho. Eu acho

que era. >> Mas tá, ó. Tá, mas mas de verdade tá quase. Tá. Eles já estão, o Giga falou, semana que vem já já vão ter as as HQs nas mãos, já vão começar a distribuição, provavelmente.

>> Se Deus, >> Cléverson Consultor, ó, qual momento vocês perceberam que a Nerdola Comics deixou de ser apenas uma ideia, começou a se tornar real. Qual é a sensação de acompanhar o salto deste universo no Brasil após a entrada de vocês nos quadrinhos nacionais? Ó, são vários momentos. O quando quando eu recebi >> a grande Cleverson, né, realmente uma mandou uma ótima pergunta. Quando eu recebi os primeiros desenhos do Dante e eu vi tipo, caramba, um desenho profissional. Era o que eu tinha escrito

lá no papel e o cara transformou aquilo que eu escrevi num desenho desse nível. De verdade. Isso aqui foi o que eu escrevi, tá na minha frente. Já foi o meu primeiro momento. Tipo, tá é real, tá virando realidade. Eh, mas

evidentemente quando você segura HQ na mão é que você tem a realização meio completa e tipo você sente aconteceu. E aí você também, né, vê as pessoas comentando e e começa a receber o feedback. que essa parte é maravilhosa e tá quase aí, tá quase chegando pro Elvis também, mano. Quando a gente fez aquela live de do Apoia, lançando o Apoias Wagner, aquele ali para mim, falei assim: "Mano, o que que tá acontecendo? Isso aqui é uma parada sensacional mesmo. E desde aquela primeira reunião

que você, o Giga, o Tony e eu fizemos, que vocês, gente, vamos colocar esse projeto pra frente, vamos fazer a Nerdola Comics, cara, ali para mim foi uma das coisas mais importantes que aconteceu na minha vida recente, cara. E assim, eu já agradeci a você e ao Giga e não me canso de agradecer. Obrigado demais, porque vocês colocaram esse projeto pra frente, entendeu? E é sensacional. Cleverson, tamos junto. E o

Cleverson, grande apoiador da Nerdola Comics. Por conta desse cara aqui, a gente vai ter, acho que é o maior stand do comic market, né? >> Do Comic Market. Exatamente. Se preparem, o Cléon vai est lá com a gente.

>> É, eu acho que sim. >> Acho que é maior do que o da Crash. >> É o stand principal. O stand principal do CMB vai ser da Nerdola Comics, graças ao Cleverson. >> Isso. Valeu, Clevon.

>> Tá fazendo a boa demais. Valeu, Cleverson. Leonardo mandou mais aqui, ó. Série será uma Rachel, mas não a Summers e sim a Clo Alves, assistente do Frank Castle. Cara, mas é que é >> mas não parece isso.

>> Mas ela não tem poderes, né? >> É só se eles estão beitando a gente até agora e a pessoa com poderes não é realmente ela. Mas eu acho improvável. É uma tá tá tá com cara de ser uma personagem grande paraa Marvel tá fazendo todo esse mistério, né? >> É. se aqueles poderes, porque assim,

quando nesse último trailer, o o aquele negão lá fala que o Homem-Aranha meio que é o único que consegue eh sentir o que que a personagem vai fazer, foi o que eu entendi. Ele fala: "Você é o único que consegue sentir, que consegue prever por conta do", >> provavelmente por causa do sentido aranha. É. >> É. >> Ó, o Luneta Cósmica ganhou algum dos sorteios porque falou: "Tem que ganhar o Dante para fazer o casal".

Ele pelo jeito ganhou ganhou um dos sorteios. >> Ganhou Ah. Ah, ele ele tá ele tá perguntando porque eu acho que ele ganhou o inquebrável, sabe? >> Si, ó. Ganhou o inquebr Ele queria fazer a gente, eu e o Giga brincamos ainda. A

gente botou os dois bonecos assim de casalzinho. Falou: "Agora faz dar um beijinho". A gente ficou de palhaçada, >> ó. Mas enfim, não foi, não foi Luneta cósmica, mas o Dante tá lá disponível. >> Luneta tá barato no site, tá, Luneta, tá muito barato, tá?

>> Você consegue formar o casal, você consegue formar até um trisal, se você quiser muito. >> Trisal. E ó, e seis vezes sem juros, sem juro mesmo. OK. E tá, [ __ ] tá barato, velho.

Leonardo mandou mais um. Elvis, a armadura pesa mais que Elot Page. Como ia correr na areia? >> Nossa, aquela cena é muito esquisita, velho. Muito mal feita.

>> Muito. >> É muito mal feita aquele vídeo que você fez, né, sobre a Odisseia, cara, você falando: "Olha isso aqui, olha que cena, olha que cena mal feita, mano. A cena é muito mal, cara. Eu sei que ninguém é perfeito, mas aquela cena não foi dirigida pelo Cristo Nola, cara. Não foi, não foi, cara.

>> É, não é difícil acreditar. Não foi. >> É, mas assim, eu só acredito porque eu já vi o Nan cometendo outros deslizes como a morte da T. Mas assim, >> eu sei, eu sei. >> É, >> mas ali é, mas ali é você. Não, o N fez

muita coisa boa, cara. até os filmes que a galera não gosta muito. Eu gosto de Dark Kick, eu sei que não é maravilhoso, mas eu gosto. Eu gosto de Tenet, mas assim, mas eu acho para mim origem, o grande truque, cara, esses filmes são >> são, sei lá, os masterpiece, cara. Entendeu?

>> O grande truque principalmente, cara, >> o grande truque é muito bom. É muito bom. >> Um dos melhores plot twist, né? Que ele, nossa, é muito bom. Ah, é incrível. É

incrível. Adoro aquele, >> ó. Ã, tem mais aqui. André Brasile, não. André, André Brasil, BR.

>> André Brasil >> é o car >> André Brasil. André Brasil. Estamos junto. André Brasil mandou o cincão e falou: " Giga, o inquebrável tá me lembrando o Nerdola Vader. Calma, tô brincando. Infelizmente o Giga não, mas

ele vai ver, ele vai ver isso aqui, tá? André Brasil, passaremos o recado. >> É, >> mas estamos junto. Obrigado pela força. Tem aqui também o Funcão curioso, mandou 10ão e falou: "Giga". Ixe, mais uma pro

Giga que mas vamos lá. Um fim de semana da Odisseia foi bom, mas se contar a inflação de 2008 para cá, o Batman Cavaleiro das Trevas daria 300 primeiro final de semana. Vim, vim para cá porque o Girandir no Vilela tá entragado. Ah, é o Girandir que tá tá no Vilela defendendo o negócio. >> É, parece que tá rolando live de Odisse o grande, o grande ponto é primeiro final de semana de Odisseia foi bom, não tem como a gente brigar com os números.

Agora, será que vai que vai gerar o front loader ou o good legs, que são dois efeitos a partir do segundo final de semana? O frontloader é o seguinte, e a galera que foi assistir é são os fãs, aquela galera que realmente é engajada e não vai pra segunda semana. O filme não conseguiu ter pernas boas para ser caminhar em outras em outros públicos. Aí eles vão ver se tiver uma queda de a mais de mais de 50%, provavelmente vai ter o efeito frontloader, que é um efeito negativo pro filme. Então, meu querido Funcão curioso, o filme se faz mesmo na segunda semana. Se esse filme fizer bom, boa

habilhet pronto. >> O que dá para dizer é que a primeira semana, especialmente o fim de semana de estreia, não é pela qualidade do filme, é pelo nome da da equipe envolvida pelo hype. >> É, o filme foi bem, ninguém ninguém sabia o que que era o filme. As pessoas não foram ver porque tava todo mundo, Agora a galera que já tava com ingresso garantido, que já ia ver de qualquer jeito. >> Isso >> é esse realmente o resultado longo prazo. Mas eu acho que, cara, e o

trabalho para blindar esse filme tá tão grande que eu não consigo ver um uma queda, mas vamos ver, vamos ver, vamos seguir acompanhando. Mas eu ainda acho que não vai flopar, mas enfim, estamos junto. E de fato com a correção, com a correção não é a maior bilheteria, mas essa parada da correção é complicada também, porque não é tão simples assim só você calcular a inflação, porque tem a ver também com eh tem a questão do poder de compra, tem questão é >> é >> tem muita coisa que entra no cálculo. Em número absoluto foi a maior estreia. Em número absoluto foi a maior estreia.

>> E vai est marcado como como isso? Porque geralmente o pessoal no fim das contas usa um número absoluto e não >> né? Não vamos brigar com o número. >> Se vamos ver vamos ver nação. Até o Homem-Aranha esse filme tem que fazer dinheiro, senão vai flopar até o Homem-Aranha. Porque depois do

Homem-Aranha, meu amigo, acabou. >> O Eduardo mandou mais um aqui, ó. Falou: "Wagner, só para citar, você já ouviu falar de Londrina? Porque infelizmente o Felk é daqui". Não, eu já fui para Londrina, agora ele já tá sabendo, inclusive, né? Já tive minhas aventuras

em Londrina, mas tá aí. Então, conterrâneo do Felca, [risadas] infelizmente. E aí o Felkaa tá lá criticando o Sul, né? Por isso que, tipo assim, eu entendo que é meio pelo meme, que ele é meio edzinho, mas é chato. Luan Jackes mandou o cinco e falou: "O [ __ ] desse Homem-Aranha é que não importa a idade, ele sempre parecera adolescente, diferente dos outros dois que que de uniforme ficava mais adulto." Isso por

um lado e num primeiro momento era até bom, né? Mas realmente agora já é, mas eu não sei, é porque o Homem-Amé ele tem essa parada de sempre parecer muito jovem, mas acho que o do Tom Holland ele parece mais jovem ainda, né? Mas não sei, não sei se >> o roteiro não ajuda, né? O roteiro não ajuda, ele não não quer uniforme ficou legal. O uniforme ficou bom. Vamos ver

às vezes na tela. É, >> vamos de repente funciona. É, >> tá rolando live da Gab da Gabi Murphy também. Tô na dúvida entre vocês e a deusa Atena Nerdola. Cara, assim, na dúvida, você pode assistir o VOD depois, né? Sempre, sempre existe o VOD. Você

pode, se você saiu, você volta aqui, confere. Aí você já não tá mais ouvindo o que eu tô falando. Mas enfim, depois você pode assistir o VOD da Gabi também. >> Eu acho que ele foi para lá. Eu acho que ele foi para lá.

>> Pode ser essa. Bom, é, faz uns 15 minutos que ele mandou essa mensagem. Eh, Dinossauro mandou assim que eu falo, Wagner, você prefere cesteto sinistro mais puxado pro estilo high-tech ou algo mais puxado para mutantes? Cara, eu nunca fiz essa divisão necessariamente porque depende, né? Sempre teve uma mistura do high tech com mutante. Tipo assim, você

tem um highightech que seria o o Dr. Octopus, mas você tem um mutante que seria o o Lagarto, né? Eu acho que o legal é quando você tem bastante diversidade na equipe para cada desafio ser bem diferente do >> O Rino, ele seria hightech ou mutante? >> Acho que mais para mutante, né? Porque ele não é tanto da tecnologia, mas que ele é um força bruta, tipo, por mais que você fale da armadura dele, >> é, é, ele é mais um tanque, tipo o homem areia seria mais mutante. Eh, o o

evidentemente o o >> mistério mistério seria mais highightech. Eu acho que é uma equipe bem equilibrada nesse sentido, né? >> O homem-aranha tem muitos bons vilões, né, cara? >> Muito, muito, muito, muito vilão bom. Leonardo falou: "E se o Elvis que diz que ama Token que deu o nome él ao filho, Jurandis diz, o Jurandir diz que deu, estudou a obra e nos lançamentos dos lacronéis elogia como sendo perfeito." Foi o que o Jurandir fez.

>> Perfeito. Eu também acho que é a analogia seria seria ótima. Eu coloco o nome do meu filho de Fingolf e aí quando eu vejo seus anéis anéis de poder, eu faço todo um malabarismo para defender. Eu acho muito mais porque assim, gente, todo todos nós podemos ter um sei lá, um momento de fan boy, um momento que a gente passa pano. Eu acho muito mais sensato eu dizer, cara, eu sei que és uma bosta, mas eu gostei. Por exemplo,

Wicked. Eu gostei de Wicked. Eu gosto de Wicked. >> Eu também. >> O primeiro, o primeiro, o segundo gostei até do segundo.

>> Eu, eu não gostei porque o musical é muito melhor. Como adaptação, achei >> é o musical é sensacional. A segunda parte do musical era um pouquinho mais fraca, mas eu esperava que o filme melhorasse, principalmente o ritmo. E eu me decepcionei demais com os números musicais. Eu achei que não não se comparou com o primeiro.

>> É, mas é que a música, a a grande música tava na primeira parte, né, que é Define Gravity. >> Sim. >> Eh, >> na segunda parte a música principal é o dueto da Elfaba Confieiro, que é o As Long as your mind, que ficou tosco, ficou feio na minha visão. Mas o que eu quero te dizer com isso? Eu sei que é que tem mensagem política de esquerda, eu sei que tem esse viés lacrador, eu sei que é meio gay, eu sei que tem essa, tem tudo isso. Eu por que que eu vou

brigar >> com a realidade? Eu só vou dizer que eu gosto dessa porcaria. [risadas] Desculpa, eu gosto de Jesus Cristo Superstar, que é completamente gay também. Eu tenho esse viés de musical, eu cresci com musical. Me desculpem aí os meus seguidores, mas eu ten >> Sim, eu gosto de eu gosto de high school music, eu gosto de Mulan Ru in my own world. Sei as músicas

inteiras, desculpa, desculpa. [risadas] Eu sei todas as músicas. >> É muito bom, né? >> Entendeu? >> Eu já gravei algumas dessas músicas.

>> É, e você tinha cara para ser o Troy aqui brasileiro, né? Mas, ó, eu vou dizer uma coisa para vocês. Não é muito mais honesto. Eu falo comigo mesmo, galera. E aqui eu não tô falando criticando ninguém, eu tô falando o que eu acredito que seria mais interessante para vocês, que são os seguidores e e escutam a nossa opinião aqui. Eu gostei

de Coringa 2, mas eu sei que o filme é uma bomba radioativa. >> É uma bomba radioativa. Você pode dizer assim: "Elves, por que que você gostou?" Cara, eu consegui emergir no negócio, eu consegui entender as coisas, mas eu sei que é ruim, que é mal escrito, mas eu gostei, entendeu? Então, é muito melhor você me criticar por eu ter uma uma um gosto podre do que eu chegar aqui para você e tentar justificar, não que o Coringa tem um aspecto simbólico que você não entendeu não, pô. E é interessante porque esse é

um filme que você até pode, se você quiser, meter o cinéfilo que entende porque você não, porque o Coringa na verdade é uma obra que ele, ele tá fazendo uma autocrítica sobre vários dos seus elementos, você pode ficar metendo esse papinho em, sabe? >> Pode, >> mas é o que é, sabe? >> Principalmente em Coringa dois, que é meio meio abstrato, >> é meio abstrato aquele ali, entendeu? >> Eu não. E e você pode fazer essa merda com tudo, tá? A a verdade, se você tem

uma boa retórica, se você domina a retórica, você pode fazer essa merda com tudo. Você pode vender, você pode, você pode fazer o Poderoso Chefão parecer o filme mais bosta de todos, só pegando pontos idiotas para escolher, cara, que é um bom exemplo disso, é que não é que o cara faça isso, mas é que é a proposta do canal dele, primeira fila. O cara do primeira fila, >> ele fala de filmes que ele gosta e às vezes ele brinca com isso. Eu gosto desse filme, por isso que eu peguei pesado com ele. Ele brinca com isso. Ele

pega um filme que ele gosta e ele detona. Ele, se você assistir só a versão do resumo dele do filme, todo o filme parece ruim. Todo filme parece ruim. Ele fez com seus anéis. Ele fez isso com seus anéis. [risadas] E

>> e aí parece todo o filme vai parecer uma bosta. Por quê? Porque a proposta do canal é zoar os filmes, é pegar os erros dos filmes e focar nisso. E e às vezes ele precisa forçar a barra. Quando o filme é muito bom, ele precisa forçar mais a barra, mas ele consegue por quê?

Porque ele manja, ele já tem as as habilidades. E tem algumas coisas que são meio que básicas de cinema. conveniência uma ou outra vai ter numa história. >> Ele é rotista, ele é rotorista profissional, Wagner. Ele estudava isso na faculdade. Ele disse que era um dos

exercícios que ele mais fazia, era pegar roteiros bons e encontrar os erros, criar os erros dentro da técnica. Isso. E da mesma forma que você consegue fazer isso para esculhambar qualquer coisa, você consegue fazer para aclamar qualquer coisa. Eu consigo defender que que música Wicked, eu consigo defender que o filme de Wicked é maravilhoso, não, porque ele consegue aprofundar todos os elementos do Maggico J. Ele dá uma explicação muito mais interessante para aqueles elementos que que foram originalmente pensados de uma forma quase que boba. O filme dá uma

complexidade, dá uma camada maior, você se conecta mais com os personagens, você se conecta muito mais com o homem de lata, com o espantalho, >> é mais profundo. A a bruxa má, ela tem uma vida, ela tem >> é você consegue, você consegue fazer o que você, cara, se você domina a retórica, você consegue defender o, cara, os lacrolas são especialistas nisso. E o nosso trabalho aqui é justamente o quê? Desnudar toda essa toda essa mentira que eles propagam por aí, né? A gente tenta trazer a verdade e é por isso que a gente precisa tem toda uma técnica eh de retórica em cima disso que você falou, que é a técnica erística do debate. O Schopenhau ele tem um livro

sobre isso, como vencer um debate sem ter razão. Isso que você tá falando é parte da retórica. É exatamente. >> E os críticos eles são especialistas nisso porque primeiro ponto, tá? Meio que o crítico ele tá sempre nessa posição de que ele entende mais do que você. Então, se o crítico falou: "Ah,

não, porque a fotografia desse filme é perfeita". Quem disse? Ele tá dizendo, porque o é uma coisa um tanto subjetiva, tipo, tão falando um monte da fotografia desse filme. Não é que eu acho que a fotografia da Odissé é ruim, mas cara, ela não chega perto da fotografia de Duna mesmo. Acho que o Vilaneve fez um trabalho muito melhor, mas ainda é subjetivo.

>> Aquele aquele filme Train, >> sonhos de train. Com certeza. Com certeza. Nossa, que lindo aquele femelinho. Mas ainda assim o o cara tá Não, não, porque a fotografia é muito incrível, porque a sonorização, porque você sente o gr o desespero do grito do ti, você consegue falar essa merda e aí simplesmente você fala com aquele com aquela com linguajar de crítico passando essa autoridade. Você pode defender a

merda que for. Eles não estavam defendendo Emília Perz. Qualquer ser humano assiste Emília Perez e vê que é um lixo. Os críticos estavam dizendo que era bom. Eles estavam inventando um monte de lorota para dizer que aquilo era bom. E

é, é o musical, né? É o musical. [risadas] É o musical terrível. Ô, Wagner, nem eu que gosto de musical consigo tancar. >> Não, não, pelo amor. Uma música sobre

sobre pênis. [risadas] >> Meu Deus, é um negócio não é muito ruim, cara. >> É muito ruim. É muito ruim. É uma ofensa aos musicais, né? E os críticos estavam

falando que era bom. Então, cara assim, eh, e essa é bom, vou eu tenho que ruxar porque eu até eu tô atrasado, tô precisando terminar. >> Vamos lá. >> Eh, Rafael Santos mandou o C falou que eh quero que o miranha destrua a odisseia, mas enfim, pessoal. Inquebrável é real. Ansioso para ver o

Wagner no CMB, nos veremos lá. Inquebrável e legado também, tá? Os dois já estão chegando e até o Caveirão. Caveirão também tá na reta final e provavelmente na provavelmente não, ele tem que tá pro CMB. Tom [ __ ] caramba mandou 500 yenes. Que que é isso

aqui? É no Japão, né? Então foi 500 yenes. Já viram o clipe de Venom do Eminem? Aquela força passando e de um lado pro outro, de um pro outro me deu aquela vibe. Eu conheço a música, mas eu

nunca vi o clipe, acredita? Mas vou dar uma olhada para ver. Ele provavelmente tá falando que é um efeito parecido com o do Homem-Aranha, né? Do poder da série 5, que é o que tudo indica. É, entendi.

>> É, Vander ã Vanderlei Sebion, como é a Terra 818 em Douns Day? Se o aranha aparecer, será o do Tom Maguire. O que vocês acham? >> É o Tob Maguire. >> É o Tobagui é o que é tem um vazamento, né? O vazamento.

>> Ele misturou, ele misturou o Tom Rolland com Tob Maguire. Será uma fusão dos dois, um filho dos dois? Eh, eu não é é um vazamento, então, mas eu não sei, eu não sei porque eu não sei se tem confirmação de que é essa terra, né? >> Não, não. Eh, eu também não sei se tem essa confirmação, mas tem o tem o vazamento que >> e nem se eles já numeraram, eles já numeraram qual que é a terra do Toby Maguire? Existe uma numeração oficial?

Porque na época dos filmes não tinha nada disso. >> É, eu eu não sei. Eu eu eu não realmente não sei. >> Ah, ele corrigiu aqui, ó. Tob Maguire, foi mal, tá tudo certo, meu querido. Ó,

para finalizar, tem mais dois aqui, viu? Temos que que seguir então. Eh, o Funcão Curioso mandou: "Tô aqui, gente, que mané deusa abrindo note ela, ó, viu isso aqui, ó?" Não, não foi Betinha, se manteve aqui com os brother. >> Ah, show.

>> É, primeiro os mano, depois as minas. >> Primeiros, mano. Isso aí, pô. E a minha queridíssima Natália Conte mandou o dezão e falou: "Estou achando que o gosto podre é nosso por gostarmos de vocês, hein? Boa noite, meu emo favorito. Não, vocês é que t bom gosto.

P, como assim? >> Eh, muito obrigado, querido. >> Fumeto. Fumeto. Top, hein?

>> É, você gosta de fumeto, você tem bom gosto. E se gostou da gente também, então o que que isso significa? Não sei, mas para mim é um grande elogio. >> Fomet full metal. >> O o o segundo o segundo volume de só o segundo volume, primeiro capítulo do segundo volume de Full Metal é melhor do que todo esse filme da Odisseia do Nolan.

>> Nossa, mas aí você aí é injusto até. É, é até injusto. Elvis, muito obrigado por ter ficado comigo aqui até o final dos super chats, meu querido. Dá o seu recado. >> Tamo junto, cara. Eu que agradeço aí tá

aqui com o meu colega Wagner, agradeço demais essa oportunidade de estar conversando com esse chat maravilhoso. Pessoal, não se esqueçam de apoiar o Dante, OK? A partir de agora a gente vai fazer vários várias lives aí trazendo o link do apoio para você ajudar aí no Dante 2. Obrigado. A gente sempre tá fazendo live lá no Heróis e Mais a partir de 11 horas. Estamos lançando

menos vídeos no Heróis Mais lá no canal de corte tá tendo vários cortes lá e a gente fez um corte com o Wagner falando de Odisseia. Tá indo muito bem. Obrigado pela presença de todos. >> Bravo. >> Valeu meus queridos. Estamos junto. Boa

noite. >> Valeu gente, eu já tô atrasado então nem vou falar mais muita coisa. Vou enrolar, só vou agradecer a presença de todos. Parabéns aí pro pro meu mano que ganhou o Dante. E se você não ganhou, você já sabe, pode adquirir através da loja da Comics também. Apoia aí o projeto do

Dante 2 que a gente tá precisando, mas falaremos disso logo mais. Então, boa noite a todos. Valeu e até aí. [música]

[música]

[música]