---
video_title: "MARVEL ESTÁ TENTANDO APAGAR SEU \"PASSADO WOKE\"!"
video_id: oQdDUUXhkiY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQdDUUXhkiY
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Marvel #MCU #Woke
---
Olha, eu sei que isso aconteceu já tem um tempo, mas eu não podia deixar de trazer isso pro canal, porque é mais uma forte evidência de que os tempos estão mudando e de que a empresa que antes era principal responsável pelos avanços da agenda walk, hoje é uma das que mais sinaliza para essa mudança de Áries. Pois é, a Disney lacrou e lacrou com muita força ao longo de mais de uma década. Em especial lacrou muito com a Marvel através do MCU. Pois é, só que agora parece que eles realmente se arrependeram. Eu sei, a gente já escutou esse discurso vindo dos seus executivos, vindo de alguns CEOs da Disney. Eles já

tinham apontado esse redirecionamento da empresa, mas a gente tem visto isso cada vez mais na prática. E agora, depois de anunciar um casting de X-Men predominantemente branco, porque os personagens são brancos, ou seja, um casting que faz sentido em relação aos personagens originais. Depois de cancelar uma série de obras absurdamente lacradoras, depois de escantear personagens identitários que o público não tinha interesse, e chamar de volta os medalhões, inclusive dando todo o destaque deles no trailer, nos materiais publicitários, agora a Marvel também decidiu informar o público quais filmes eles deveriam consumir, quais filmes eles deveriam assistir para se preparar pro próximo grande evento do MCU Vinga. adores do Uns Day. E meus amigos, essa lista é muito interessante e assim como das outras vezes, assim como nos outros momentos em que a Marvel passou a sinalizar pra gente e não mais pros lacrolas, teve choro de lacrola? Óbvio

que teve. Então você já sabe que vai se divertir, né? pega sua pipoca e fica aí logo depois da vinheta.

Olha só, antes de fazer Lacrola surtar por causa da Marvel, vamos fazer Lacrola surtar porque a gente vai falar agora de Dante. Eu preciso lembrar vocês que estamos na última semana da campanha do Dante 2, que já bateu a meta. Sim, vocês são incríveis. Graças a vocês, o Dante vai continuar recebendo novas histórias, mas ainda tem mais alguns dias de campanha. Então, se você ainda quer que o seu nome esteja eternizado em Dante 2, vale a pena você apoiar a campanha, porque assim que a campanha for finalizada, você até vai ter como adquirir HQ, mas as outras recompensas não. Vai ter pré-venda de Dante 2 no

site nerdolacomics.com. Depois do lançamento, evidentemente, você vai poder comprar também, tanto Dante 2 quanto Dante 1. E vale destacar, inclusive, que apesar da campanha estar se encerrando agora, a produção ainda não tá exatamente no final. Eu imagino que vai levar pelo menos mais uns dois meses pra gente conseguir finalizar HK e começar a imprimir e distribuir. Mas não

se preocupa, eu vou mantendo vocês atualizados nos vídeos aqui do traj cômico. Então quando tiver para lançar você vai saber. É só continuar acompanhando o Taj cômico. O importante agora é saber que todo valor superando a meta que a gente já bateu vai ajudar certamente a adiantar os trabalhos para Dante 3. Então eu realmente preciso agradecer demais pelo apoio de todos vocês, mas também preciso lembrá-los que a nossa jornada não termina aqui. Quando

tiver Dante 3, a gente vai lançar mais um projeto. Eu vou de novo precisar do apoio de vocês e eu realmente preciso da ajuda da comunidade porque sem vocês isso não é possível, certo meus queridos? Então, valeu mesmo por estar comigo nessa, por ajudar o Dante, por ajudar Nerdola Comics. E agora vamos falar um pouco de uma editora ou um projeto um pouco menor, mas também interessante de acompanhar. Vamos falar aí de Marvel. Se liga nisso aqui. A

Marvel Studios divulgou essa lista oficial de produções essenciais para assistir antes da estreia de Vingadores, Dr. Destino Vingadores Dooms Day. Isso aqui é o que a Marvel tá dizendo que é essencial, ou seja, o resto não importa. Afinal, com a lista de presenças obrigatórias, por eliminação, você também tem a lista de obras dispensáveis e relevantes. Mas vamos dar uma olhada primeiro no que que você precisa assistir. X-Men e X-Men 2 tão pegando

filmes do começo dos anos 2000. Você precisa reassistir esses filmes. E olha que interessante aqui para mim já tem o primeiro sinal muito claro de que não é só uma lista de essenciais, é basicamente uma lista do que a Marvel se orgulha de ter no seu catálogo, porque você tem que assistir X-Men e X-Men 2, mas o três que é uma bosta, o três que é uma bomba, esse não. Esse aí esquece que existiu também, deixa para lá. Ou seja, não é só dos flops recentes que eles se envergonham, é uma lista que tá apagando da história os grandes flops do estúdio, incluindo os antigos, né? X-Men 3 é uma

tragédia. Você também tem que assistir o primeiro Capitão América. Voltamos aí pras origens do MCU. Você tem que assistir os Vingadores. Tem que assistir Vingadores, Guerra Infinita, eu te mato e o que se dan também, porque é o filme mais esquecível dos Vingadores. Aí você

tem que assistir Lock, que é uma das pouquíssimas, talvez a única série que realmente deu certo do MCU. Shangi, que da Nova leva foi o filme mais okzinho, mais passável. Aí Homem-Aranha sem volta para casa, né? simplesmente não tinha como ficar de fora. A gente sabe que existe até um um contexto que faz sentido aqui, porque é claro, tem essas especulações de que Toben Maguire vai voltar. Nesse filme do Homem-Aranha,

você teve uma grande resolução de algumas questões do multiverso. Então, cronologicamente, provavelmente faz algum sentido que você tenha que assistir para entender melhor Vingadores Dooms Day. Mas vocês vão ver que alguns filmes que ficaram de fora da lista também, de certa maneira tem alguma ligação com esse evento. E mesmo assim a Marvel tá falando: "Não, mas esses aí esquece, finge que não existi". A questão é que Homem-Aranha é Homem-Aranha, né? Pô, o Homem-Aranha, é

claro que eles vão fazer questão que você assista. Afinal de contas é o grande superherói de todos. Não é nem só da Marvel. É o maior herói, o mais famoso, mais popular. Não, à toa, tá quebrando vários e vários recordes num filme solo. Ah, mas tem o Hul. É um

filme solo, ele é o protagonista e acabou. Mas vamos lá. Pantera Negra, Wakanda para sempre. Aqui você tem alguns um pouco mais questionáveis, mas que eu entendo que nesse caso não dava para fingir que não aconteceram, porque a gente já sabe que vai ter um namor, a Xuri vai aparecer, eles vão reescalar o Pantera Negra. Então é uma marca que a Marvel evidentemente não vai querer abrir mão, por mais que esse filme especificamente tenha sido bem fraco, um dos piores aí da, eu nem lembro se é fase quatro ou cinco, mas filme muito fraco mesmo. Aí tem Capitão América

Admirável, Mundo Novo, um filme que eles limparam a lacração de uma forma quase que inacreditável e um filme que eu achei legal. Achei um filme Nota 7. Eu sei que teve muito Nerdola que não gostou, mas para mim é um filme Nota 7, um entretenimento que passa. É praticamente uma versão piorada do soldado invernal, mas o soldado invernal é um filmaço. Então, uma versão piorada de um filmaço ainda é um filme legal.

OK. Nota 7. Bom, Deadpool e Wolverini, não preciso nem falar, né? Mais um dos grandes sucessos aí dos últimos tempos. Doutor estranho no multiverso da loucura. Esse filme, evidentemente, tem

muitas questões problemáticas, mas é meio óbvio que você ia precisar dele na na cronologia, porque você tem aí questão do multiverso muito presente na trama e, provavelmente alguns acontecimentos do filme vão ser importantes. Então, tá aí mais um filme que talvez a Marvel até considerasse apagar, mas não vai dar. Thunderbolts, um filme que foi bastante elogiado, que nesse caso, assim como eu acho que Capitão América eu gostei mais do que a Média, Thunderbolts eu acho que eu gostei menos que a média, porque eu vi muita gente achando esse filme muito muito bom. Eu achei bom. Achei mais um filme OK, mais um filme Nota 7. E

Quarteto Fantástico, que eu acho que foi o mais divisivo desses últimos, mas que também não tinha como ficar de fora. Afinal de contas, o próximo filme é sobre Victor Vum, Doutor Destino, tá? você precisa ver o filme do Quarteto Fantástico. Faz todo sentido. Inclusive a primeira aparição dele foi no póscrédito do Quarteto Fantástico, né?

Então isso aqui era uma presença mais do que óbvia. Enfim, essa aqui é a lista dos obrigatórios. Você sentiu falta de alguma coisa? Você percebeu um padrão, especialmente um padrão entre o que não está na lista? Vamos dar uma olhada nisso. A Marvel quer que nos esqueçamos

que esses aqui existiram. Com a revelação da lista de essenciais, a gente tem a lista das omissões, né? A lista dos filmes que você pode realmente ignorar, fingir que nunca existiram, que é o que a Marvel tá fazendo. Afinal de contas, se especula que depois de Doomsday vai rolar um soft reboot. Ou seja, o que não é essencial até DS Day, com certeza não vai ser essencial depois, porque vai rolar o Soft Reboot.

Então é como se esses filmes aqui estivessem realmente sendo apagados do canon. Ignora, esquece, finge que não existiu isso aqui. O filme existe, mas não é tão MCU assim, vai. E meus queridos, isso aqui é basicamente a fase 4 e cicamente a fase 4 e5. É basicamente uma seleção perfeita daquele chorume que os Merdolas cansaram de reclamar. esse

acúmulo de fracassos, flops, um desastre inimaginável, geralmente profetizado por nós e que agora a própria Marvel meio que tá reconhecendo como se fossem erros que podem ser simplesmente ignorados. E nem tudo aqui é necessariamente horrível. Vanda Vision, eu achei legal, mas foi a primeira série. Eu acho que como você já tem na outra lista o filme do Doutor Estranho, teoricamente você já vai ver os eventos que aconteceram depois de Vanda Vision, o que é estranho por si só, né? você assistir o filme do Doutor Estranho sem assistir Vanda Vision vai ser um tanto confuso, mas beleza, ainda funciona. Muito embora o

Visão Branco apareça justamente nessa série. E não sei, realmente vão só ignorar o Visão não vai mais aparecer naquela versão do Visão branco vai ser descartada completamente, talvez. E aí você tem também o último filme do Homem Formiga, né, O Quantum Mania, aquele filme cheio de pérolas e diálogos bizarros. Um filme que também servia para meio que passar o bastão do Homem Formiga pra filha dele. The Marvels, esse aqui é surpreendente. Quem diria

que a Marvel tá ignorando Marvels? Não dá para acreditar, né? Realmente os Lacrola vão ter muito motivo para chorar aí. Eternos, pô, isso aqui foi completamente ignorado, não é de agora. Os eventos eternos foram quase que não citados. Acho que teve uma citação no

filme do Capitão América sobre aquele celestial que tava saindo da Terra, mas eh foi um filme que só não funcionou mesmo. E também não é um filme horrível, não é um filme horroroso, é um filme que destoa muito do MCU como um todo, mas não é o pior filme da Marvel, certamente. Porém, é um filme bem ignorável, sem dúvida. Temos também Guardiões da Galáxia volume 3, para mim, o melhor filme da lista com folga. Esse aqui não sei. Eu imagino que realmente

ele ele não precise ser assistido por uma questão de cronologia. Esse aqui para mim tá na lista mais por uma questão de de cronologia mesmo, porque faz sentido que você possa ignorar ele, porque é uma história muito fechada, é muito autocontida no universo dos Guardiães da Galáxia. No máximo, você tem um póscrédito que fala que o Peter Quill vai voltar. Será que vai? Inclusive estão me perguntando se vai voltar. Até gostaria que voltasse. Gosto

do personagem, gosto do ator, mas eu consigo entender que Guardiões da Galáxia volume 3 de fato não é uma obra essencial para você assistir a próxima mega saga. Thor, amor e trovão. Teoricamente deveria ser, porque o Thor é um dos principais e você não precisa assistir nenhum filme do Thor. Isso é estranho, né? Pô, no último filme o Thor tem uma filha, ele ganhou uma filha. E

aí? Isso vai ser só ignorado. Vamos fingir que nunca aconteceu mesmo? ou ele só vai aparecer com uma filha e tanto faz. Ao que tudo indica, realmente vão só ignorar, né? Mas só assistindo o

filme para ter certeza. Invasão secreta, uma série que foi um desperdício completo. Essa aqui é uma série que eu realmente achei que podia ser boa. Pô, Nick Fury protagonizando. Samuel Jackson, um ator incrível, puro carisma, levando uma série da Marvel como protagonista, uma série de investigação, uma série sobre alienígenas, infiltrados, disfarçados. podia ter um

monte de plot twist e foi um desperdício completo. Não tem plot twist, não tem merda nenhuma. E inclusive mais uma que realmente a Marvel tá fazendo questão de fingir que nunca aconteceu, porque supostamente quando essa série saiu, a personagem mais poderosa do MCU estava lá. E a personagem mais poderosa do MCU simplesmente não vai dar as caras em mais nenhuma mega saga, lugar nenhum, evento nenhum. Que que ela tá fazendo, né? É só fingir que nunca aconteceu e

vida que segue. Miss Marvel, a pior série da Marvel. Se bem que tem Shirook, inclusive não colocaram Shirook na lista, né? Você vê que essa lista não tá completa. Tem mais algumas atrocidades que a Marvel cometeu que também foram ignoradas. Shirook tá, olha que coisa,

mano. Shirook foi esquecida da lista das séries esquecidas. Ignorada da lista dos ignorados. Maravilhoso. Miss Marvel tá aqui. Shirook não. E Cavaleiro da Lua.

Uma série que eu achei até bacaninha, tá? é um personagem até interessante, mas o o ator que que faz o cavaleiro da lua é um lacrador do caramba também. Então, grande ator, excelente ator, mas muito lacrador. Então, por isso também não vai fazer falta. Mas o personagem é bacana. Essa lista, na verdade, ela

demonstra que a era do Kang tá sendo apagada da história em tempo real e faz sentido também por causa de toda a polêmica. E por a Marvel seguiu em frente e e foi pra outra mega saga. Então, realmente, a saga do Kang ficou contida aquele espaço flopado de obras esquecíveis. E agora é outra coisa e vamos voltar pros medalhões, vamos voltar pro que importa, mantendo só uma ou outra coisa, inclusive entre os flopados. Você percebe que lá atrás a Marvel nem chegou a fazer isso, a se envergonhar tanto do que não tava dando tão certo. Por exemplo, o Hook do Edward

Norton não foi um sucesso. Na verdade, quando foi lançado, ele foi até bastante criticado. Hoje rola um revisionismo em cima desse filme, muita gente falando que esse filme é muito bom, porque depois a gente viu muitas versões bem piores do Hulk nos cinemas e a galera sentiu falta daquele Hulk Brucutu mesmo, mas na época não foi um sucesso. E mesmo assim a Marvel foi lançando filmes e se dava certo, se dava errado, não importa. O planejamento segue porque eles confiavam que no final daria certo e deu muito certo. Realmente aqui não. Aqui

eles já perceberam que essa merda não dá para salvar. Essa aqui a gente só apaga, finge que não aconteceu. A Marvel tá com vergonha do seu tempo lacrador. Meus queridos. Por isso eu fiz questão de trazer esse vídeo, porque a verdade é essa. O que a gente percebe nessa lista

é exatamente isso. A Marvel está com vergonha e está querendo apagar do cânone do seu universo cinematográfico toda a fase lacradora ou quase toda, 90% da fase lacradora. Vai sobrar uma outra coisa que ainda tá difícil de de reverter, mas que eles vão pelo menos tentar limpar o máximo possível da lacração com o próprio Capitão América do Sam Wilson. Infelizmente, provavelmente isso aí vai ser um problema, né? O Steve Rogers não vai voltar a ter o nome do Capitão América por causa do Se Wilson. A pior cagada

que eu vejo a Marvel cometendo nessa reformulação que eles estão fazendo. Mas diante de todo o resto, diante dessa limpa maravilhosa e do destaque que eles estão dando pro que realmente importa, inclusive tem especulação de que o Homem-Aranha vai ser o grande protagonista, não desse filme, não do Day, mas do Guerras Secretas, o que faz sentido, né? Porque nos quadrinhos foi uma saga onde ele teve bastante destaque, inclusive ganhou o uniforme negro. Então é o grande nome que sobe. Não é que é o grande nome que sobrou. É

um absurdo que ele não seja com mais frequência grande protagonista de grandes eventos da Marvel, especialmente nos quadrinhos, porque ele é o grande superherói da história. O Superman pode ser o mais icônico, é a imagem do superherói, mas não tem como discutir. Hoje Homem-Aranha é muito maior e mais popular que o Superhomem. Então é bizarro que o Peter não receba todo esse destaque porque ele merece. E aí tem essa especulação de que ele vai ocupar uma função de protagonista equivalente à função do Tony Stark em end game. Não sei se com sacrifício, até

espero que não essa parte, mas um destaque tanto. Então talvez a gente veja Homem-Aranha protagonizando um filme dos Vingadores. Para mim, isso vai ser incrível, tá? Eu realmente torço para que aconteça. E é o que eu tô falando, tem muitas coisas realmente animadoras e positivas se desenhando. E

meus queridos, isso aqui é uma sinalização pra gente, é mais uma sinalização pra gente. Assim como no passado a gente ficou muito frustrado porque sempre que a Marvel fazia uma sinalização era pra galera cheirosa que não comprava ingresso, agora eles estão p da vida, porque eles estão vendo que todas as sinalizações estão sendo pra gente. E eu não tenho como não me animar com isso, pô, porque uma das principais lutas aqui desse canal, pelo menos a que compete muito ao meu lado nerd, de meu lado nerdola, era justamente sobre reaver os nossos personagens, porque sim, nós financiamos, nós é que fizemos com que essas marcas fossem tão grandiosas, fossem grandes sucessos e aí simplesmente roubaram, né? mudaram, subverteram tudo isso, todo esse universo. E agora, aparentemente, depois de toda a campanha de boicote, de reclamação, depois de tudo que a gente fez, estamos pouco a pouco conseguindo recuperar esses personagens, essas franquias que sempre foram tão importantes pra gente. E só para mostrar

que realmente tem Lacola não ter a mínima noção da realidade, o perfil Miss Marvel, BR falou de forma inacreditável, The Marvels não foi incluído na lista de projetos essenciais. para assistir Antes de Vingadores do Drutor Destino. Literalmente é o filme que conecta com Drutor Destino. Tá falando disso por causa de uma cena pós crédito, né? Tem a cena pós crédito da Mônica Rambo que mostra ela em um universo alternativo com o fera do X-men. Então realmente

você tem alguns elementos que conectam com o Dror Destino em alguns dos filmes ignorados, o que apenas reforça a sensação de que não é só por cronologia. Alguns com certeza foram mantidos por cronologia e outros removidos porque por cronologia não fazia nenhum sentido como Guardiões da Galáxia. Mas alguns são ignorados simplesmente porque a Marvel tem vergonha, porque a Marvel quer que você ignore, porque existia realmente um argumento para você dizer que The Marvels era um filme essencial por causa da cena pós créditos, que seja, mas tem a cena pós crédito, então pelo menos a o pós créditos de The Marvels é essencial, vai, mas nem isso. A Marvel só quer que você esqueça que essa bosta aconteceu. Esquece, não tem mais de Marvels, vamos focar no que interessa agora porque a gente sabe que vocês não querem ver essa porcaria mesmo. Então tá tudo bem, não

vai fazer falta. A gente vai contar a história de um jeito que não faça falta se você não assistir de Marvel. Até porque ninguém assistiu, né? Salas de cinema vazias, só assistiu quem precisou assistir para por questão de trabalho, que nem foi o meu caso, assistir essa bomba, porque eu precisava falar para vocês, né? E é isso, meus queridos. A

Marvel tá basicamente reconhecendo que os nerdolas sempre estiveram certos. está reconhecendo que toda essa merda fracassou e que precisa ser varrida para baixo do tapete. Isso sim, meus queridos, é cinema, é absoluto cinema. Enfim, esse foi o vídeo de hoje. Muito obrigado pela sua audiência. Não esquece

de dar uma olhada nos links ali embaixo da descrição do vídeo. Ajuda o Dante se você tiver como. Eu não tenho a verba infinita da Marvel para ficar investindo em vários projetos fracassados. Então o Dante não pode fracassar, porque se fracassar simplesmente não vai mais ter. Por isso eu preciso continuar contando com o seu apoio, beleza? Interage com o

vídeo que isso é muito importante para você continuar recebendo notificações aqui do trajico, especialmente que eu passei uma semana doente, menos vídeos do canal. Então conto com a sua interação para que você não perca os próximos vídeos, certo? Valeu por ter ficado comigo até o final e até a próxima. Quando eu acabar, esse lugar vai estar no chão. Vou continuar sem mear. He.