---
video_title: "NOLAN: \"A ODISSEIA ORIGINAL ERA MISÓGINA, ENTÃO EU TIVE QUE MUDAR!\""
video_id: srPCVmtxZow
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srPCVmtxZow
video_date: 2026-08-01T14:00:23+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Ebooks: https://cleversonoconsultor.com.br/ebooks
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Odisseia #Nolan #Woke
---
E aí, será que vai rolar uma fila de pedido desculpa da galera que bateu o pé para falar que não, não tem lacração na odisseia do nonan? Esses nerdolas são chato demais. Eles estão vendo lacração em tudo, nada a ver, como se já não fosse óbvio, desde a escalação do elenco. Mas ainda tem coisas absurdamente explícitas no filme, diálogos completamente feministas mesmo. E tinha gente falando que não tem lacração, não, isso é viagem, pelo amor de Deus, é muito mimimi. Pois bem, meus

queridos, como sustentar esse discurso agora que o próprio Nolan disse que ele precisou alterar alguns elementos da obra original porque ela era muito misógena. Não é lacrador ainda. Não é lacrador, né? Ainda vai ter gente insistindo que não, pelo amor de Deus, solta a vinheta logo.

Meus queridos, existe uma grande diferença entre quem constrói patrimônio e quem passa anos tentando. Não é sorte, é estratégia. Quem aprende a identificar oportunidades chega mais longe, mais rápido. E foi exatamente por isso que o Cleverson, o consultor, criou a metodologia alquimia do dinheiro, baseada no controle de crédito de oportunidade. Então, se você tem entre 25 e 30 anos, e se você ganha de 7 a 15.000 por mês e quer transformar pelo

menos R$ 1.000 mensais em crescimento patrimonial, essa oportunidade é para você. Aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo na tela e participe agora de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro com direito a diagnóstico inicial sem custo. E se você preferir começar estudando no seu próprio ritmo, conheça também a coleção de e-books da Alquimia do dinheiro. Além do conteúdo prático, você ainda recebe uma consultoria para aplicar um método à sua realidade. O link para você começar

também vai estar ali embaixo na descrição do vídeo e no comentário fixado. Então não perca essa oportunidade porque as vagas são limitadas. E agora que eu já passei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então vamos aos fatos. A odisseia do Nolan é super woke, é super lacradora mesmo. É o Nolan lacrou. Você pode

gostar do filme, ninguém tá te tirando esse direito. Tá tudo bem você gostar do filme mesmo que ele seja super lacrador. O que você não pode é falar que não é lacrador, porque aí você tá objetivamente errado. A gente já sabe que tem lacre nesse filme desde a escalação do elenco. E depois ainda veio uma outra confirmação quando a gente descobriu que a principal tradução utilizada pelo Nolan era de uma militante feminista que já tinha essa visão distorcida da Odisseia porque ela achava que a obra era mesmo muito misógena e que ela precisava corrigir, que ela precisava melhorar o que Homero havia feito. E Nolan foi lá e dobrou a

poa. Ó, o vídeo hoje tá bizarro, tá realmente insano. Vai ficar difícil pros passaapanistas da Odisseia depois das últimas informações que saíram. E é sempre bom ressaltar, um filme pode ser bom e lacrador ao mesmo tempo. Eu gosto de alguns filmes que eu percebo que são lacradores, então não tem problema, você pode gostar. Eu acho que esse filme não

é bom. Quanto mais eu penso nele, pior ele fica. E aqui a gente tem elementos lacradores que estragam, que atrapalham pra caramba a experiência. Então não é só aquela lacrada que fica como pano de fundo, mas que não interfere. Não, as lacradas dessa odisseia elas interferem diretamente na história. E aqui a gente

vai ver mais algumas confirmações disso, como não é só delírios, teorias da conspiração dos maluquinhos da extrema direita, da galera antiw. O próprio Nolan tá confirmando isso. Então, pô, para quem é realmente assim super aficcionado pelo Nolan, o cara que nunca erra, vai ficar difícil agora que você tem que brigar com as coisas que o próprio Nolan disse, né? Depois de se defender de praticamente todas as polêmicas principais do filme, o Nolan já teve que se explicar sobre várias coisas. É impressionante o filme perfeito que o diretor tá tendo que se explicar sobre praticamente tudo. Ele

acabou dando essa entrevista ao Time e, vale dizer uma entrevista bem lacradora por parte da entrevistadora. Foi a Eliana Dukterman que fez a entrevista e claramente é uma lacradora. Beleza? Você percebe nas perguntas, algumas nem são perguntas, mas você percebe pelas coisas que ela fala que é uma pessoa com pensamento bem progressista. E o curioso é que o Nolan acaba endossando boa parte das lacradas ao longo da entrevista, mas tem uma fala em especial que é simplesmente indefensável. Essa eu

realmente tô louco para ver o que que os passapanistas vão fazer, porque tá divertido. Confesso para vocês que a parte mais divertida da odisseia, a o principal entretenimento, é ver a galera fazendo de tudo para passar pano para para qualquer coisa. Tudo que o Nolan fez aqui, não, o áudio tá cagado. Não, mas veja bem, o áudio tá cagado porque ele quis fazer de um jeito muito mais difícil. Então assim, até o que é ruim no filme, a galera trata como se fosse perfeito. Uma maravilha, melhor coisa do

mundo. É, é inacreditável a boa vontade. Mas vamos lá. Essa entrevista ela tem vários pontos interessantes. Você percebe que primeiro o Nolan parece que realmente não entendeu a odisseia.

Depois você percebe que talvez por não entender, ele distorceu muito da odisseia. E algumas coisas ele fala que ele quis, ele precisou mudar deliberadamente por causa de convicções pessoais e algumas dessas convicções simplesmente lacradoras. A primeira questão levantada pelo Time já fala sobre o fato do Odisseu, na verdade ser um maluco complexado, né? Ele tem transtorno de estresse pós-traumático e sobre como o filme fala basicamente desse arrependimento dele, né, por tudo que ele fez na guerra. E aqui você tem a primeira parte da resposta do Nonanu a odisseio, ele não entendeu a obra que ele leu, que ele escolheu para adaptar, porque ele encerra a sua resposta falando: "Ele é um cara que comete muitos erros. O seu erro fatal é o

cavalo. Então é uma espécie de falha trágica desde o início da nossa narrativa. Isso já é uma distorção da obra original, porque o cavalo de Troia não é em nenhum momento tratado como um erro fatal. Assim, que interpretação completamente maluca é essa do Nolan? Como que ele pode ter entendido isso? E

se ele não entendeu, se ele sabe que isso não tá na obra, então ele tá mais uma vez admitindo que ele simplesmente distorceu completamente porque ele queria passar um outro significado para tudo. Porque o cavalo de Troia, ele é apresentado como uma grande artimanha, realmente, como como um grande trunfo, como uma das principais expressões da inteligência e da sagacidade de Odisseu. Isso é uma qualidade do Odisseu, é uma das virtudes dele. Então o Odiseu realmente é um personagem que tem muitas coisas trágicas sobre ele, né? A jornada toda de retorno é trágica. Ele realmente

chora em muitos momentos. Só que as motivações são diferentes, porque o Nolan simplesmente ele quis contar uma outra história. Ele quis colocar um um outro elemento principal na Odissia, que é esse arrependimento que não faz o menor sentido porque, pelo amor de Deus, se você parar para para pensar no fato de que o Odiseu simplesmente conseguiu encerrar uma guerra que já durava 10 anos, como que ele pode se culpar tanto por aquilo? O Nolan coloca elementos no filme para justificar todo esse sentimento de culpa, para fazer isso funcionar na versão dele. Mas você percebe que isso não faz o menor sentido com a obra original. É por isso que isso

não é um elemento presente na obra original, pelo menos não da forma que o Nolan trabalha. E é muito louco porque no restante da conversa aqui que eles têm, o Nolan ele acaba admitindo que realmente ele quis meio que fazer um segundo Oppenheimer. Ele quis contar a mesma história de novo, porque na cabeça dele fazia todo sentido, era a mesma coisa. Tem muita gente traçando esse paralelo. E aqui o Nolan confirma que ele próprio viu a Odisseia da mesma forma que ele viu o Openheimer. Ele

decidiu replicar a mesma história. E sinceramente isso só reforça o meu sentimento de que o Nolan fez esse filme só para ganhar o Oscar, porque ele viu quão bem-sucedido ele foi com Openheimer. E aí ele pensou: "Quer saber? Vou fazer de novo, vou dar um jeito de fazer de novo." É quase como o Brasil tentando chamar a atenção das premiações internacionais, contando mais uma história sobre a ditadura militar. é

o que tá dando certo, é o que tá funcionando, é o que o pessoal quer ver. Então vamos fazer mais porque assim a gente tem mais chance. É, é realmente uma sensação difícil de ignorar. Antes até teve uma questão sobre Atena que também é curiosa, mas antes vamos dar uma olhada sobre a parte do Oppenheimer. Ó, fiquei impressionada com os paralelos entre Openheimer e Ulisses. Dois homens

brilhantes que criam uma ferramenta de destruição devastadora e depois lutam com a culpa pelo que fizeram. Quando conversei com o Matt Damon, perguntei: "O que você pensou quando leu o roteiro pela primeira vez?" E ele respondeu: "Parecia com Openheimer." Até engraçado, né? É, parece o último filme que ele fez. Presumo que tenha

sido uma escolha consciente. E o Nolan confirma: "Sim, se eu fizer um filme direto, ele me deixa com perguntas, me deixa com coisas que eu quero continuar explorando e sobre as quais eu quero refletir." E Openheimer influenciou muito a minha leitura da história de Odisseu. Ele leu Odisseu imaginando que ele tava lendo Openheimer. Talvez por isso ele distorceu tanto as coisas que ele tava lendo. O John Legisamo, ele diz

logo no início: "Isso é muito inteligente, mas a sua inteligência vai lhe causar problemas". Isso se repete várias e várias vezes. É aqui que a peça se conecta com Openheimer. Só porque você pode não significa que você deve. Os paralelos ficaram bem claros para mim enquanto eu pensava em como adaptá-la.

Simplesmente ele tá falando, é, eu fiz a mesma coisa mesmo. Eu distorci completamente a história porque eu queria fazer de novo Oppenheimer e ainda vão bater mais nessa tecla. Mas antes, o outro ponto polêmico, né? E aí, Zendaia, é Atena ou não é? Aqui a entrevistadora fala que a percepção dela é de que não existem deuses. Olha que bizarro, só

premissa. Aqui é uma pessoa lacradora que adorou o filme, que tá, nossa, tô conversando com Nolan. E olha só o que que ela fala. A minha interpretação da personagem da Zendaia é que ela não é Atena como Odiseu apresentei inicialmente. Deuses não existem nesse mundo. Então ela viu uma adaptação da

Odisseia e ela ficou com a sensação de que não existem deuses naquele mundo. Só isso. É. É assim para emoldurar a o título e a thumbnail do vídeo do Thiago Braga que fala que o Dolan destruiu a Odisseia, porque isso é uma destruição da Odisseia. Você faz uma adaptação da Odiceia que faz as pessoas acreditarem que não existem deuses lá. Isso tá muito

errado. Eu só não fiquei com essa percepção porque eu fui assistir o filme achando que eu tava vendo a Odisseia. Então pensei, não, os deuses eles são reais. Não é só uma uma forma de representar como eles estariam agindo através dos elementos. Porque eu sei que a história original é sobre os deuses atuando, interferindo, aparecendo. Então

eu já fui com a cabeça de quem conhecia a história original, conhecia a história da Odisseia e entendia tudo aquilo que era apresentado como literal. Quando estão falando de Zeus, do que ele pode fazer Poseidom, eles estão falando de deuses que existem. Só que de fato não é isso. E aí alguém disse, eu acho que eu vi isso no vídeo do Giga e acho que ele tava referenciando uma outra pessoa, porque alguém disse que o Nolan adaptando a Odisseia é basicamente como um ateu adaptando a Bíblia. Foi basicamente o que ele fez aqui. Ele não

acredita em nada místico, em nada incrível, nada fantástico. E aí ele fez um filme sobre uma obra completamente mística e fantástica e tirou tudo isso. Tudo que dava para tirar ele tirou. Ele só preservou o que não tinha como remover da história. Tudo que dava para tirar ele retirou. E até a galera que tá

elogiando o filme de alguma forma tá precisando admitir isso. Só que eles dão um jeito de transformar isso numa coisa boa. Só que isso é uma coisa péssima. Isso é uma cagada enquanto adaptação. Que cara, não cabem palavras. Adaptação

é horrorosa, simplesmente horrorosa. Você ainda pode gostar do filme, mas a adaptação não dá para defender. E o Nolan, ele não confirma nem nega essa informação. Quer dizer, ele não quer porque ele não quer fechar a interpretação das pessoas, mas ele acaba confirmando sem querer. Porque o que ele fala é isso aqui, ó. O que eu vou dizer

é o seguinte. Para mim, o importante era que víssemos os deuses da maneira como as pessoas da época os viam. O Nolan, enquanto um cara obviamente cético, tá falando aqui que o filme apresenta os deuses como eles realmente seriam, ou seja, falsos. Porque obviamente o que o Nolan entende é que não existe Zeus. Eles eram só uns caras que acreditavam que o trovão era feito por um deus, mas não existia.

Então isso era o que eles viam, ó. Eles encontravam evidências da presença dos deuses na natureza. buscavam e encontravam deuses e influências divinas nas pessoas ao seu redor. Então ele não tá querendo confirmar, mas ele tá confirmando. Não existem deuses nessa versão da Odisseia, porque ele tá querendo falar aqui da visão realista, não do que tá na obra de Homero, que é o que ele tava adaptando. E isso é até

engraçado, né? Porque muita gente falou: "Ah, essa história é ela é pura mitologia". Então ele pode fazer o que quiser, ele pode mudar o que ele quiser. Tá, mas o Nolan não tá tratando como mitologia aqui. Ele tá removendo os aspectos mitológicos para fazer um negócio mais hiperrealista. E eu sei que

isso vai ser contraditório quando você pensa, pô, mas tem ciclope? Pois é, pois é, tem filho de um deus que é um um gigante de um olho só, mas não tem Deus, nenhum dos deuses, né? Não tem o pai dessas criaturas mitológicas. É um negócio que simplesmente não faz o menor sentido. E aqui, meus queridos, a gente tá na parte leve, na parte tranquila da entrevista, que é basicamente o Nolan reconhecendo todas as cagadas que ele fez. Só que nossa, que incrível isso,

né? Que legal, como você removeu todos os deuses da Odisseia e deixou essa interpretação. Que incrível. Não, não, isso é uma merda. Mas vamos lá. Não, eu

eu ainda gostei dessa releitura, dessa interpretação dele. Tudo bem, você pode gostar de uma adaptação que descaracteriza, que destrói completamente o material original. também é completamente seu direito. Você só não pode entrar que destruiu se você conhece, né, o material. E aí eles conversam mais um pouco sobre umas outras coisas, né, a tal da Lady Zeus, que é um dos temas centrais do filme. E

aí eles começam a falar sobre o machismo. Ah, esse machismo danado que a gente tem que corrigir quando num primeiro momento falam aqui da Helena, ó. Em diferentes momentos do filme, se o homem tiver a oportunidade, ele se transforma em uma besta. É um soldado que decapita uma sacerdotisa. Você ensinou que Menela desfigurou propositalmente o rosto de Helena porque acreditava que ela era responsável pela guerra de Troia ou para impedir que alguém a a tomasse novamente. E olha só

o que que o Nan responde para isso aqui. Aquele verso, né, o rosto que lançou 1000 navios ou talvez apenas 500 simplesmente me ocorreu para escrever. Às vezes o que você faz como escritor é puramente instintivo. Isso aqui até verdade, né? Só que às vezes o instinto é uma merda também. Te leva a fazer uma

coisa, nada a ver. Sentir que o aqui já começa a ficar incrível. Aqui você já tem o Nolan admitindo que ele estava precisando corrigir Homero, ele estava precisando melhorar. É que Homero, Homero fez uma merda ali, fez umas cagadas na história e o Nolan precisava consertar isso. Eu senti que o poema não abordava necessariamente o que significa pra Helena ser trazida de volta por Menelau e como isso funcionaria, como seria esse relacionamento, como poderia ser algo diferente do casamento mais ácido e terrível. Acho que aqui a

tradução mais correta seria mais tóxico, né? Como poderia ser um casamento que não fosse o mais tóxico do mundo? Mais uma vez aqui o que você lê nas entrelinhas é que o Menelão é um macho escroto, extremamente tóxico, e que Homero não representou muito bem isso. Então ele precisava fazer melhor. Ele precisava mostrar de forma mais clara pro público como aquele relacionamento era tóxico, como ele era controlador, abusivo. Olha só o que que ele fez com a

própria esposa. Tá muito clara a lacrada que ele fez em mais essa adaptação. Mas se você acha que eu tô forçando, não, Wagner. Mas aí aí você tá precisando ler nas entrelinhas, né? Ele não disse com todas as letras. Pois bem, vamos pra

pergunta derradeira. Aquela que não tem pano no mundo que consiga, sabe, limpar? A pergunta já começa falando sobre a Circe, que é um dos principais momentos de lacrada do filme. Ó, essa ideia do homem como besta também aparece na cena da Circe. A lacradora entendeu, percebeu completamente, né, sobre o que que era, mas muito conservador não consegue. Isso

aqui é incrível, né, quando você vê que os esquerdistas percebem todas as mensagens de esquerda que o filme tá passando para eles, mas tem galera de direita que não consegue ver, que fala: "Não, porque não tem, porque estão viajando, quem tá falando que tem isso?" A gente aponta um negócio que os esquerdistas estão vendo. A diferença é que a gente mostra que é uma merda e eles falam como se fosse incrível. E aí tem gente que consegue falar: "Não, não é, é viagem isso". Aí aqui a gente tem uma lacradora falando, né? é a cena da,

até porque convenhamos, isso aqui tá completamente explícito, é dito que os homens são esses animais, que o disfarce do homem é isso aqui, que na verdade o interior, a essência, a verdade é é o porco, né? Nós somos porcos e e o homem é só o disfarce. Tá lá no filme, no texto, explícito, é bem fácil de entender, mas ainda assim tem gente que não viu lacrada nisso. Pois bem, então a gente vê mais uma vez essa ideia do homem como besta. E olha, olha que coisa incrível aqui. Você percebe que a

jornalista é lacradora e não tem como como negar. Ela diz que os homens de Odisseu a teriam abusado e matado, que eles são porcos. Depois, no final, vemos o saque de Troia e o horror do que fizeram. Ela tem razão. Essa é a interpretação da lacradora, que tá tendo sempre a interpretação mais esquerdista possível, né? Porque os deuses não

existem de verdade, porque a Circe tinha razão, os homens são porcos mesmo. E o Nolan deixou tudo isso, né, no no filme dele, no texto dele. Você pode ter essa interpretação que ela tá tendo aqui. E ela tá concordando. Então, o que é engraçado porque teoricamente o filme até mostraria que não, que eles não estavam abusando da Sis, que eles estavam de boa lá. Só que ainda assim

com tudo que acontece depois você percebe que ela tava certa, que realmente todos aqueles homens são porcos, são bestas, né? E que que Nolan responde diante uma afirmação tão cretina quanto essa, né? Tão tão feminista, tão esquerdista? Ele concorda. Circe expressa isso muito bem no filme. Os homens são porcos mesmo. O

homem ele é uma besta. A sua verdadeira natureza é a de um porco. Ela tem razão quando diz isso e ela expressa isso muito bem no filme. É isso que o Nolan acha do próprio filme. Eu eu já tô achando que não é que ele ficou eh obsecado pelo próprio sucesso com Openenheimer. Agora eu tô achando que

ele quis fazer a sua própria Barbie. Acho que ele ficou com inveja dos números da Barbie e pensou: "Ah, é assim, então? Eh, o filme para para fazer bilheteria desse tipo aí tem que tratar o homem como se fosse porco, lixo, discurso contra macho escroto e e misoginia. Essa, no fim, é a verdadeira Barbie para garotos, né? Não era o Hen.

A gente achou que era o Jen, mas era o Odisseia. Então, aí assim se expressa muito bem. Adorei a forma como a Samanta Morton interpretou o papel. Nossa, que tão puxando o saco dessa mina. Ela vai ganhar o Ócar muito provavelmente só porque ela interpretou uma feminista radical, lacradora, patética, porque não tem nada demais na atuação dela. Não é

ruim, mas não tem nada demais. E isso aqui é mais um negócio que tô enchendo a bola de forma completamente artificial. falando sobre as escolhas de adaptação. Se prepare que agora eu quero ver esse pano. Quero ver esse pano aí, ó, com todo o seu poder se ele vai ser capaz de enxugar isso aqui. O final do poema é

tão sombrio e misógeno que eu tive que excluir parte deste material, mas eu não queria descartá-lo completamente em termos do que ele diz sobre os homens e a forma como travam guerras. O final do poema de Homero é misógeno. A odisseia é misógena. Homero é misógeno e o Nolan não. Então o Nolan corrigiu o Homero. O Nolan retirou a misogenia do

Homero. Ele retirou tudo que poderia ser minimamente problemático. E a gente apontou, né? Isso aqui foi uma coisa. Ele tira todos os elementos problemáticos das personagens femininas e deixa só pros homens. Você não pode

ver uma mulher sofrendo. Do que que eles estão falando aqui? Essa sequência final é sobre a punição das traidoras do palácio do Odiseu, né? Porque não foram só os pretendentes que fizeram merda, tinham também as mulheres que foram as traidoras. A gente vê uma lá que tá traindo com Antino, né? E essa

personagem quase é punida, porque você vê que a Penélope tem que ser uma outra mulher, claro, porque senão ia ser meio misógeno. A Penélope deixa ela presa junta com os os outros caras, com os pretendentes que serão chassinados pelo Odissu. Só que depois disso, ela simplesmente some. Ela some. Você não vê nada acontecendo com ela. Ela tava presa

com os caras, então ficou subentendido que ela também foi punida, mas você não pode ver ela sendo punida. Você pode ver todos os homens sendo punidos, mas você não pode ver uma mulher sendo punida. Porque isso, segundo o próprio Nolan, é misógeno. Isso não é o puro suco da lacração. Meu Deus do céu. Você não pode

mostrar uma mulher traidora sendo punida. O homem traidor, o homem mau, ele pode ser punido. Você deve ver ele sendo punido. Você precisa ter esse sabor da vingança. Mas a mulher traidora não, ela também tá errada, cara. Se os

homens lá que fizeram um monte de merda deveriam ser punidos, por que que ela não? Porque é misógeno. Isso é pura agenda walk, gente. É pura lacração. O Nolan tá confirmando. Ele mudou o final

porque o final era misógeno. Olha, se depois dessa você continuar insistindo que não, os nerdlock estão falando que esse filme é lacrador, eles estão maluco, não tem mais o que falar. Tudo bem você gostar, mas o filme é wok, ele é lacrador, ele é, infelizmente o segundo grande sucesso da agenda WK, infelizmente. E eu falei, né? Esse filme ele era inflopável mesmo. Barbie teve o

maior marketing que eu já vi na vida, por isso deu certo. E aqui você tinha um filme que obviamente não tinha como dar errado em questão de bilheteria. Então eu não tô surpreso, não tô me debatendo. O pessoal fica falando: "Ai, nossa, deve estar tão triste com a bilheteria que o filme tá fazendo". Eu sempre soube que o filme faria essa bilheteria, porque eu vou ficar triste com uma coisa que eu já sabia que eu porque eu cantei a pedra lá atrás. Pelo amor de Deus, isso não me

pega minimamente de surpresa. A questão é, esse filme é um grande desserviço. Se você vê o tanto de lacrada que ele tem, como ele pega uma obra milenar, obviamente cheia de mensagens conservadoras, e destrói, deturpa, contorce, espreme tudo assim até sobrar só o suco do chorume da lacração. É isso, cara. Ele pega as mensagens mais conservadoras possíveis e consegue transformar em mensagens feministas.

Infelizmente foi essa a merda que o Nolan fez. E quando você junta todas as peças, você percebe que todas as distorsões foram problemáticas. Eh, remoção dos deuses, que especialmente retirou a importância de muitas figuras masculinas, que inclusive teriam autoridade sobre figuras femininas, o que provavelmente também seria misógeno. A representação de um relacionamento tóxico com um homem abusivo, o discursinho de que o homem, na verdade, é um porco, a blindagem de todo o elenco feminino de todas as formas possíveis. E sabe o que é pior? Ainda tem mais. Você

deve estar se perguntando, tem como piorar? Tem como piorar? Esse filme é tão bizarramente mal adaptado e é tão bizarramente woke que a feminista que fez a tradução da Odisseia achou uma merda. Adaptação do Nolan. Não, agora que você fica de cara, né? Até Sim.

Aquela que o Nolan falou que era a a principal tradutora que ele tava usando como referência. Até ela falou que a adaptação é uma merda. Até ela criticou, cara. E não criticou leve, não. Ela criticou muito. Para você ver que todo

mundo que conhece a obra, que tem algum contato com a obra, menos o Jurandira, aparentemente, tá falando que a adaptação é horrível. Até a pessoa que, caramba, o Nolan fez de tudo para sinalizar para ela, para apontar para ela. Para você ver, o filme, a adaptação do Nolan é mais feminista do que a tradução feminista original. Cara, pelo amor de Deus, que que é isso? E eu vou mostrar para vocês diretamente do Ovoleft. Ó, a odisseia, tradutora citada

no filme detona a obra de Nolan. Eu teria vergonha disso. [risadas] Eu teria vergonha. Ó, Emily Wilson e ela fala que o roteiro é péssimo e faz umas críticas de feminista idiota, né, que precisava de mais cena de sexo no filme. Um dos problemas que ela viu, né, aí de fato se passou. Vamos dar uma olhada.

Segundo a tradutora, o filme apresenta uma combinação de grandiosidade e superficialidade, sem conseguir explorar temas centrais da obra de Homero, como memória, guerra, tempo e as consequências do retorno de um guerreiro para sua família e comunidade. Até a feminista tá admitindo que a obra do Nolan é superficial e que não consegue explorar os temas centrais da obra de Homero. É difícil, hein? Tá cada vez mais difícil pros passapanistas. Ó, para Wilson, a adaptação de Nolan tem personagens pouco desenvolvidos e uma narrativa que não entrega a complexidade do poema original. Ela afirmou que o filme carece

de muitos dos elementos que tornam o poema grandioso e criticou principalmente o roteiro que chamou de péssimo. E ela falou: "Eu teria vergonha de ter escrito qualquer parte desse roteiro. Quando uma feminista fala que teria vergonha da merda que você escreveu, eu vou falar mais o quê?" E assim, eu sei que em alguns casos uma feminista fala isso, seria um sinal positivo. O problema é que aqui ela tá criticando elementos que são óbvios, né?

São problemas óbvios do trabalho do Nolan que todo mundo que já teve algum contato com a obra tá apontando. E cara, ela sendo feminista, ela tendo distorcido também o trabalho dela, adaptação dela ali para tentar colocar alguma agenda, querendo ou não, ela precisou ter bastante contato com a obra original para fazer a sua tradução. Então, ela sabe como a adaptação do Nolan é extremamente pobre. quando você conhece o material que baseou toda a história. E é por isso que eu sou obrigado a concordar com o grande Mary Wash, que já produziu excelentes peças, né? O Waroman, por exemplo, aquele

documentário fantástico, MIR Racis também, outro documentário sensacional. Enfim, o cara já já fez muita coisa legal e ele também criticou. Na verdade, o primeiro comentário dele que eu tinha visto era esse aqui, ó. Em apocalipto, Mel Gibson transporta você para a mente de um Maia a 500 anos. Em The Northman, Robert Eggers transporta você para a mente de um viking há 1000 anos. Em a

Odisseia, Christopher Nolan transporta você para a mente de uma mulher liberal, de uma mulher progressista, de uma mulher woke de 2017. Já foi cirúrgico. E aí, eh, algumas pessoas, inclusive da direita, discordaram porque muita gente estava com uma boa vontade bizarra para com esse filme, né? E aí se deparou com essa notícia. Nolan falou que o o texto de Homero é misógeno e ele disse, ó, por uma semana, apologistas conservadores de Nolan t afirmado que a sua adaptação era secretamente based e cristianizada.

Agora aqui está o próprio Nolan dizendo que ele mudou a história para torná-la menos misógena. Odeio dizer que eu avisei. Agora aceitarei retratações e desculpas. Eu também tô aceitando. Se você quiser ser o primeiro, deixa aí nos comentários. Eu realmente espero que não

tenha ninguém, pelo menos na direita, tentando justificar que não, mas mas olha só, realmente Homero é misógeno, Nolan tá certo, por favor, né? Por favor, gente, espero que a gente não caminhe para essa direção. E para encerrar, eu queria só comentar sobre esse cara aqui, porque num outro vídeo, acho que foi no na minha resposta, ao Jurandi, eu citei ele, falei: "Ah, esse idiota aqui eh tá falando essa coisa". Muita gente tá falando que a adaptação é ruim e que não precisa ser boa, porque se você quiser saber da história original, é só você ver a odisseia, né? E aí eu usei esse trecho como exemplo.

>> Quem tá assim nesse papo de, ah, mas não é igual Homero, não é a mesma coisa de ler o poema Homérico. Faça o seguinte, leia o Homero, esqueça o filme. Você quer a sensação de ler Homero, leia Homero. Precisa de Nolan, né? Mas se você quiser ver uma adaptação, assista o filme do Nolan que vale a pena. Beleza.

>> Uma adaptação bem ruim. Uma adaptação cheia de problemas, uma adaptação que quer corrigir a misogenia da obra original. É, se você quer isso, assista Nolan. E você pode gostar, né? Realmente tem bastante gente gostando, mas tem muita gente achando uma merda também.

Agora, por que que eu trouxe de novo esse cara aqui? Porque muita gente ficou chateada com o que eu disse, que eu chamei ele de idiota. Então, beleza, eu não sei quem é esse cara. Eu não posso falar que ele é um idiota. É claro que, ó, eu não vou me desculpar por ter comentado isso sem ir atrás de todo o trabalho dele pelo simples motivo de que isso é impossível, tá? Você não tem como

adotar esse critério para tudo na sua vida. Você não vê qualquer corte, trecho, qualquer coisa no Twitter, e você vai fazer uma curadoria bizarra para saber tudo sobre aquela pessoa para você chegar na conclusão de que não, essa pessoa ela é muito boa nisso, nisso, naquilo, mas tem esses pontos que ela não é. Ninguém faz isso, né? E eu não vou ser o primeiro ser humano e o único do mundo que vai fazer. Não vou não tem como me propor, porque se eu fizer isso, eu fatalmente vou errar de novo. E aí faz parte, né? Faz parte da

vida. Mas eu posso melhorar a minha fala. Ele foi idiota aqui. Esse é um argumento idiota. Esse cara pode ser incrível, mas esse argumento é idiota. E

aí eu fui ver que algumas pessoas disseram: "Não, porque o vídeo dele é muito bom, porque eh tá fora de contexto essa fala." E aí, beleza, né? Já que tinha tanta gente falando, daí sim eu decidi ir atrás do conteúdo do cara para saber, beleza, vamos ver quem ele é, que eu realmente não conhecia. Eu achei o vídeo dele bom, tá? Realmente o vídeo dele é bom sobre a Odisseia. Eu discordo

de muita coisa que ele fala no vídeo, mas não é um vídeo ruim. É um vídeo que ele tenta trazer os pontos negativos e positivos. Eu concordo com boa parte dos pontos negativos, concordo pouquíssimo com os pontos positivos. Ele fala que a a escalação da Zendaia foi incrível, que até chorou por causa disso e para mim é um dos piores pontos do filme. Mas beleza, assim, ele ele tem todo direito, né? Obviamente todo mundo tem direito de

discordar da minha opinião sobre um filme. Ele tem direito de gostar ou de não gostar. Mas o vídeo como um todo é bom. Ele não é um cara que tá só passando pano para tudo e falando que é brilhante. Na verdade, é mais um vídeo que acaba sem querer deixando bastante claro que a adaptação é uma merda, tanto que ele encerra com essa fala. Mas o

contexto da fala é exatamente esse aqui mesmo. O vídeo é bom. Esse cara pode ser incrível. Parece que ele é um canal de história que fala muito da Bíblia, inclusive. Então assim, ele pode fazer um trabalho fantástico. Ele pode ser um

cara fantástico. Eu não duvido disso. Quem fala que ele é um cara realmente muito legal, ele pode ser. Aqui, infelizmente, ele usou um argumento idiota, que é um argumento que geralmente os lacradores utilizam. Ah, porque não precisa respeitar o material original. Se você quer ver o material

original, vai ver o material original. Adaptação não tem obrigação nenhuma de ser fiel a nada, essência nada. Ele fala que ele gostou de algumas mudanças que o Nolan fez na obra, né? Então pode acontecer, você pode até gostar de algumas adaptações, algumas coisas que mudam. Só que para mim aqui o Nolan mudou demais e mudou coisas essenciais, fundamentais e praticamente tudo que ele mudou ele piorou. Então fica difícil de

defender. Mas beleza. Então pra galera que ficou chateada com a ofensa que eu utilizei, eu retiro a ofensa a pessoa dele. Eu não sei nem nem lembro o nome, parece que é estranha história, alguma coisa assim, o canal do cara, mas o argumento continua sendo idiota mesmo dentro de contexto. Ainda assim é que que esse é um argumento que não importa, cara. Não, não, não dá para você colocar

ele num contexto, pelo menos eu não consigo neste momento pensar em um contexto onde esse argumento realmente fique bom e não foi o caso desse vídeo. Então, continua sendo uma ilustração boa do argumento idiota que eu vi muita gente utilizando, mas eu certamente não escolhi a melhor pessoa, porque o vídeo dele, mesmo discordando de muitos pontos, ainda percebo que que sim, é um vídeo bom e acredito que ele seja um cara legal, certo? Então é isso, meus queridos. No mais, conto com o seu apoio para compartilhar o vídeo, se inscrever no canal, deixar seu comentário, deixar um like, ajudar no engajamento, tudo isso é muito importante. Dar uma olhada também nos links ali da descrição e do comentário fixado. Isso é realmente

essencial para que eu possa continuar fazendo o meu trabalho. Ajuda muito, certo? E não custa nada. Então conto com o seu apoio. Valeu por ter ficado comigo até o final do vídeo. Até a próxima.

>> Decalços. [música] Vou andando até o rumo aparecer [música] com a promessa de um novo amanhecer. [música] Quantos [música] dias eu passei aqui? Yeah.