---
video_title: "O \"BRASIL\" PERDEU, MAS A AGENDA WOKE VENCEU NO OSCAR 2026"
video_id: IZS6cZEC0xw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IZS6cZEC0xw
video_date: 2026-03-16T14:00:26+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Oscar2026 #AgendeSecreto #WagnerMoura
---
E o Oscar vai para uma lacrada após a outra. Pois é, foi o grande vencedor da noite. Já era um dos favoritinhos, não chegou a ser uma surpresa, mas foi bastante político, bastante injusto. E eu quero conversar um pouquinho com você sobre esse tema. Afinal de contas, a gente trata muito sobre cultura pop aqui nesse canal. A gente sempre demonstra,

né, como a cultura ou tomou toda a indústria do entretenimento. E evidentemente o Óscar tem um grande peso nisso. Não é de hoje que o Óscar é extremamente político, extremamente ideológico. E essa premiação mais uma vez confirmou algo que eu já venho trazendo para vocês há um bom tempo. Esse vídeo vai ser sem edição porque eu preciso lançar ele rapidamente. Eu estou

gravando logo após a nossa cobertura da cerimônia do Oscar. Se você quiser saber a minha opinião em detalhes e ver como foi a minha torcida por cada prêmio, é só você conferir a cobertura que eu fiz junto com o pessoal da Liga Nerdola. Tá aqui no canal, tá no canal da Liga também. a gente transmitiu em muitos lugares. E assim, eh, realmente nessa edição do Oscar, tivemos mais filmes interessantes para assistir. Foi uma edição, em geral

melhor que a do ano passado, mas tivemos como sempre algumas injustiças e todas as injustiças caem sempre no mesmo ponto, agendinha, não tem outra explicação. E é basicamente sobre isso que eu quero falar. Eh, eu gostei de vários filmes, tá? Eu não tinha necessariamente um favorito. Eu gostei bastante de Hamnet, poderia ser o filme vencedor. É, talvez o filme que eu

mais gostei, o que mais me divertiu, que mais funcionou como entretenimento para mim, porque cinema também é isso, né? É claro que o Oscar é mais uma premiação de arte, mas também tem a questão do entretenimento. E e nesse ponto meu filme favorito foi Fórmula 1. É aquele filme que eu assistiria mais vezes. Os outros tem mais características, tem mais características de Oscar, né? são filmes

mais arrastados, mais eh dramáticos. Eh, também tem muito drama em em Fórmula 1, mas ainda assim, né, tem muita ação, tem é um filme que te envolve mais. Eh, seria minha minha recomendação. Ah, qual desses filmes eu deveria assistir? Se você é uma pessoa acostumada a assistir Blockbuster, Fórmula 1 é um bom filme. Outros filmes

com ritmo interessante, mesmo para quem não é dessa pegada mais cult, né, cinema mais artístico, contemplativo e e emocional, você poderia gostar e de Martem, que também é um filme bastante frenético, tem muita coisa acontecendo o tempo inteiro. O Gôia, eu acho que não é um filme para todo mundo. Tem algumas críticas, é porque aparentemente a intenção do filme era ser uma comédia, mas eu não achei engraçado. Não teve nenhuma cena que eu ri, mas eu achei um filme interessante, n, sabe? É, é um filme divertidinho, não ponto ser uma comédia, na minha opinião, tem coisas bizarras que até são divertidas, mas não é engraçado, né? É aquela comédia mais

intelectual com mais carinha de Oscar, mas é um filme também instigante, né? Então é um filme que dificilmente assim você não você cansa, sabe? Aquele tipo de filme cansativo, arrassado, que é o caso de alguns outros filmes que são bons, mas tem essa característica. E Pecadores, tá? Pecadores também funciona como blockbuster. Esse um blockbuster um

pouco mais arrastado, com um pouco mais de barriga e que eu acho muito super estimado, porque todo mundo tava vendendo como uma obra de arte incrível, inquestionável. É um filme bom. É um filme bom, mas não está entre os melhores do Oscar, na minha opinião. Agora, se você gosta de um filme mais artístico, se você gosta eh de mensagens mais profundas, se você gosta de se emocionar, se você gosta de ficar pensando no filme depois que ele termina aí, cara, é Humnet, Sonhos de Trem e Valor Sentimental são três filmes que valem a pena assistir. Três filmes que abordam temas bem mais densos, bem mais pesados.

Son de trem me deixou destruído depois que eu terminei. Valor sentimental mexe com temas muito delicados, com muita sensibilidade. E e Humnet foi o filme que mais me deixou pensativo depois que eu terminei de assistir. Foi um filme que, eh, por mais que seja óbvio, né, pelo título mesmo, Humnet, a história por trás de Humlet, você possa deduzir sobre o que é, eu não tinha pensado muito, porque eu eu gosto de ver esses filmes do Oscar sem saber sobre o que eles são, sem muito spoiler antes. Então, eu fui assistir eh sem saber exatamente, imaginei só, tipo, é a história real do do personagem que inspirou o Hamlet, imagino pelo nome. E, e acabou que

algumas coisas no filme me surpreenderam. É um filme com atuações brilhantes. É um filme com carinha de ócar, mas ele é muito bem feito. Tem coisas que te marcam, que te tocam, que te destróem também, dependendo da sua sensibilidade para cada tema. E no final ele é instigante e me fez querer saber mais sobre a história, porque ele é baseado em fatos reais e e e bem baseado, sabe? Tem muitas coisas bem

precisas e algumas lúdicas que eles colocaram na trama funcionaram perfeitamente. Então, esse filme é muito bom. Eu acho que inclusive entre os nerdolas ali era o favorito da bancada. E é um filme, sem dúvida, inquestionavelmente melhor do que o filme que venceu. É uma batalha atrás da outra.

Quando eu assisti uma batalha atrás da outra, eh, a militância ficou óbvia desde o primeiro instante. Assim, eu não imaginei que existiria um debate sobre isso, mas eu descobri depois que existe. O que não é tão surpreendente, porque eu já passei pelo fenômeno da Barbie, né? Barbie é um filme obviamente feminista. Obviamente feminista. Não, não, não tem

discussão. É um filme feminista. E para mim também era um ponto que não tinha nenhuma discussão sobre isso, né? Pelo amor de Deus. O vilão do filme é o patriarcado.

Você precisa do que mais para entender que é um filme feminista? Incrivelmente teve gente falando que não, que o filme não era feminista, que o filme criticava os dois lados, batia nos dois lados, tentando se apropriar do filme, falando: "Ah, é um fenômeno tipo Tropa de Elite". Quis ser isso, mas na verdade é outra coisa. E a própria diretora, né, a atriz também, acho que é a Margot Robby também confirmou que é um filme feminista, assim, precisou do da diretora militante, que todo mundo sabia que era uma diretora militante, ir a público para falar: "Sim, é um filme feminista". E talvez mesmo assim algumas pessoas discordam, mas eu não acho. Então assim,

você pode interpretar qualquer obra de arte da forma que você quiser, o que não muda a intenção daquela obra e o impacto que ela vai ter em geral, certo? Eh, eu não vou poder mostrar muitas coisas para vocês aqui, porque eu tô fazendo esse vídeo sem edição, né, para ser mais rápido, mais dinâmico. Eu já tô cansado, cobrir toda a cerimônia, então para poder sair rápido não vou poder pegar. Mas se você vai ver a crítica especializada e até a crítica eh popular de uma batalha após a outra, você vai ver muita gente enaltecendo o fato de ser uma obra antifascista. Muita gente, muitos críticos especialistas na arte do cinema identificaram que é uma obra antifascista. Eu vi um crítico que fez a

seguinte comparação. É como um Bonnie Clyde contemporâneo antifascista, sabe? É, é uma história de dois bandidos que são os protagonistas, só que dessa vez, ao invés de simplesmente ter a temática da bandidagem, eh, tem toda essa temática de militância empoderada. E, cara, isso tá muito óbvio. É, é, é, é, é óbvia a intenção do filme, tá? Não

é difícil de entender. Você pode interpretar da forma que você quiser, mas existe um elemento que está no filme. Existem elementos que estão no filme, existe uma narrativa que tá no filme. Eu sempre uso o exemplo de um jogo que eu gosto muito. Eu gosto da franquia Far Cry, tá? E tem várias

lacradas em Far Cry, inclusive, se eu não me engano, é o seis. É um Far Cry onde você se passa em Cuba, certo? E os vilões do jogo são fascistas. Os protagonistas chamam os vilões de fascistas. Tem uma subtrama de um casal trans que luta contra a opressão. Tem

tem uma outra subtrama de um de um travesti, algumas coisas assim. Então, tem umas lacradas bem óbvias. E eu sei que a intenção do jogo é criar um regime opressor fascista de extrema direita que oprime minorias. Só que como é um jogo ambientado em Cuba e eu sei que Cuba não é um regime de extrema direireita, eu interpreto livremente o jogo como se eu tivesse metendo bala em comunista do regime cubano. Eu sou a resistência cubana metendo bala em comunista. Mas eu sei

que o jogo não é sobre isso, mas eu posso interpretar dessa forma porque eu tenho margem, espaço. Eu ignoro às vezes que eles falam: "Ah, os fascistas do governo, eu ignoro as lacradinhas intencionalmente, mesmo sabendo que elas estão lá e reconhecendo elas, para me divertir com o jogo e pensar: "Tô metendo bala em comunista aqui." Vai ser mais divertido se eu pensar no jogo dessa dessa maneira. Então eu eu levo desse é para esse lado, mas eu sei que eu estou interpretando livremente que a intenção da obra não é essa. É um pouco mais problemático quando você não percebe, você acha que não, se você não entendeu que isso é uma obra anticomunista, você é burro, porque pelo amor de Deus, é Cuba, é cara, mas no texto eles falam abertamente que eles estão enfrentando um governo fascista, tá? Você não pode tirar isso de lá. Você

pode ignorar, você pode passar por cima, você pode reinterpretar porque você quer, mas isso é o que tá no texto. E uma lacrada após a outra, cara, nos primeiros 10 minutos, eu não estou exagerando, quando chegou mais ou menos, eu eu pausei o filme sem saber na minutagem, tava na casa dos 10, 11 minutos. Eu parei porque eu queria ver em quanto tempo de filme eles já tinham abordado a cartilha inteira do PSOL, praticamente em 10 minutos. Sem exageros, não é spoiler porque é o começo do filme. Você pode, você pode conferir essa minha opinião assistindo só os primeiros 10 minutos. Não precisa

nem assistir o filme inteiro. Assiste os primeiros 10 minutos e vê se o que eu tô falando é mentira. Você já tem uma militante marxista negra empoderada, que esculacha todo mundo, que comanda a a merda toda, é a líder da revolução. Ela humilha um militar fetichista de forma sexual. E então tem a a mulher negra empoderada humilhando sexualmente um homem.

Nesse percurso, eles defendem a legalização do aborto, eles atacam pautas imigratórias, eles fazem apologia ao uso de drogas, eles fazem crítica ao militarismo, eles fazem crítica ao fascismo. Cara, eh, eu provavelmente eu tô até esquecendo porque é o filme inteiro desse panfleto. Caramba, que problema, né? não tem edição e eu acabei deixando, desculpa pelo WhatsApp aí que atrapalhou vocês. Eh, é o filme inteiro, certo? Nessa

pegada o filme inteiro tem isso. E é é politicagem, agenda para lá e para cá. Então, eh, isso tá no filme, você não pode ignorar. E aí o que eu vi, pelo que eu entendi, algumas pessoas estão falando: "Não, mas esse filme é uma sátira, porque os militantes eles estão sendo satirizados ali." Cara, é uma questão de narrativa cinematográfica.

Se você assistiu o filme inteiro e tem essa opinião, para e pensa por um instante: quem são os heróis do filme e quem são os vilões? Porque o filme tem heróis e vilões. E novamente, isso não é subjetivo, isso é explícito no filme. O personagem do Leonardo de Capro é chamado na trama de herói de guerra pelas vítimas do sistema, pelos oprimidos. O grupo revolucionário é idolatrado nas comunidades que eles controlam, né? Você sempre vê ele sendo

tratado com com prestígio pelos outros ali daquela comunidade. Um exemplo, quando o personagem do Del Touro resgata o personagem do Decap pela segunda vez, desculpa, eu não lembro o nome dos personagens, é um filme é ruim, é um filme com problemas de direção, inclusive, apesar de todos os Oscars técnicos que levou, tem, é um filme com muitos problemas e bem esquecível, mas eu assisti há pouco tempo, então eu ainda lembro de algumas coisas, mas não lembro mais o nome dos personagens. Acho que é Bob o nome do personagem ou um dos nomes que o personagem docaprio usa, sei lá, tanto fácil. Eh, mas quando o personagem do Deltoro resgata o personagem do DiCaprio, ele fala: "Pô, não é todo dia que se pode resgatar um frent a organização eh marxista, comunista que revolucionária que o Decapre faz parte. É frente alguma coisa, não lembro o número." Enfim, não é todo dia que a

gente pode resgatar alguém, né? dessa organização tão prestigiada. Ele trata com esse respeito, ele trata com essa seriedade. E o personagem do Deltouro é um personagem para você gostar. Você tem alguma dúvida disso?

Olha a forma como o filme é dirigido, a forma como ele salva o protagonista, que é o DiCaprio, a forma como ele foge da polícia e depois ele vai lá e chega dançando. Ele é um personagem para você gostar. Teoricamente era para você gostar dos personagens esquerdolas, né, do do dos revolucionários. Teoricamente era. Eles tentaram da forma que a esquerda acha que é legal colocar carisma naqueles personagens. Você acha

que aqueles personagens estão criticando o o sistema ou o lado deles? Porque você reconhece as características principais daqueles personagens como merda. Em resumo, esse filme é como se fosse o Transe Hollywoodiano. É como se Tran tivesse vencido o Oscar. Você pode, você sabe, né, do filme que eu tô falando, Trans, eu fiz até, tem até react meu desse filme aqui no canal. Se você não sabe,

assista o meu react, talvez vha a pena. E eu até brinco durante o React que transe, quando você percebe o quão idiota é a obra e quão mal feita ela é, chega parecer uma obra anti-esquerdista, eh, uma obra bolsonarista, sei lá, a maior propaganda pro Bolsonaro que você pode fazer. Por quê? Porque todos os personagens principais do filme são patéticos. Você percebe que a vida deles é patética, você percebe que eles são lamentáveis.

Eles perdem um debate dentro do próprio filme. O único personagem decente do filme é o bolsonarista, que é um cara que é Uber, é negro inclusive e realmente vence o debate no no no filme deles. Então é um filme de esquerdista roteirizado por esquerdista, que era para ser uma peça de propaganda esquerdista, que era para ser uma peça para te sensibilizar, para te comover, para ser usada como campanha política anti Bolsonaro, mas o o resultado é praticamente o oposto, porque o filme é tão idiota e os personagens são tão detestáveis. que você fica pensando, cara, que bom que eu não sou essas pessoas. O fenômeno que acontece aqui em uma batalha após a outra é basicamente esse.

É praticamente a mesma coisa. Você acha que os personagens esquerdistas são lamentáveis, são caricatos, são patéticos, porque você reconhece as características deles dessa forma. Eu vi um cara falando: "A cena da mulher grávida com uma metralhadora não é para mostrar ela sendo empoderada, é para mostrar ela sendo inconsequente." Não, não. Você vê dessa forma porque você entende que ela é uma imbecil inconsequente.

Ah, mas o personagem do DiCaprio fala isso. Mas é porque aí o personagem do DiCaprio ele precisa mostrar uma outra coisa. O personagem do decapra, ele precisa ser um sojado, desconstruído, feministo, pau mole, que pede desculpa por seu homem, abaixa a cabeça para qualquer mulher, especialmente as mulheres pretas empoderadas perto dele. O personagem do DiCapro é para ser um homem emasculado de esquerda. E é óbvio que você vai ver isso e você vai achar patético. Só que isso é o que a esquerda

prega que um homem tem que ser. O personagem do DiCáprio, ele precisa sempre tomar cuidado para não demonstrar masculinidade tóxica. Então, pô, ah, ele é um perdedor drogado, um corno manso que criou uma filha que nem era dele. Cara, sim, mas a esquerda não vê isso como um problema, você entende? Eles são adeptos do poliamor. A mulher preta, empoderada

pode fazer o que ela bem quiser. Ele não pode controlar ela. Não tem a maternidade é uma questão totalmente secundária na vida da mulher. Colocar mulheres grávidas em cenas de batalha vem sendo uma máxima dos filmes lacradores. Eles vêm fazendo isso vez após vezes após vezes. Eles fizeram isso

no Aranha Verso, com a mulher aranha grávida lutando. Eles fizeram isso em Avatar, né? Mais uma mulher grávida sendo uma guerreira. Eles vêm fazendo isso, vem sendo um símbolo de empoderamento. Então não faz sentido você achar, não, mas nesse filme foi uma crítica.

Ela é o tempo inteiro vendida como uma mulher preta empoderada. Ela humilha militares, ela é bem-sucedida em quase todos os golpes e ataques que ela dá. Ela mesmo quando é capturada faz de trouxa o militar lá, o o personagem, o personagem do Champen. Ela engana ele, ela manipula ele, faz ela acreditar que tem ela na mão e ainda é desaforada no final, deixando uma frase de efeito, metendo o pé e sumindo e deixando o cara a Deus dará. Essa personagem, ela é tão empoderada que você não pode ver ela em cena de submissão uma única vez.

Aqui você tem que ser um pouco mais atento aos detalhes, eu confesso, mas a maior parte de tudo isso que eu tô falando não tá no subtexto, tá jogado na sua cara. Perceba que ela tem algumas, mas especialmente uma cena marcante de de tchaca na butchaca, onde ela está sendo rendida e obrigada a fazer aquilo em teoria, mas ela não é a submissa da cena. O homem branco supremacista, militar, trampista, provavelmente, é o supremacista. É, é, é, é o submisso, na verdade, né? Ele é o supremacista, mas nessa cena ele é o submisso. Ele deveria estar no controle,

mas ele não tá. A cena te deixa sugestionado que ele é que foi comido por ela, que ela enfiou uma pistola na bunda dele, ou sabe se lá o que ela fez ali. Obviamente a cena não mostra, né? Mas dá bastante a entender pela expressão dele que é mais ou menos por esse caminho. E ela engravida nesse momento, a gente descobre na frente do filme, mas o filme não mostra ela nessa posição de mulher, ela mostra o homem nessa posição de mulher. pelo amor de

Deus, cara. É toda a agenda walkão, são todas as sinalizações de agenda walk em todos os momentos do filme. As únicas coisas que funcionam como críticas à esquerda, entre muitas aspas, são características que a esquerda, mais uma vez, repito, ela não vê necessariamente como um problema. Ah, ela é uma mãe ruim, abandonou a filha, não sei o que, e mesmo grávida era inconsequente. Dane-se. Ela é uma

mulher preta, empoderada, ela faz o que ela quiser. A maternidade não pode ser uma prisão para ela. Vocês não entendem que tudo isso tá condizente. Por isso que os esquerdistas, ah, mas eu vi esquerdista criticando, falando que filme, ok, se você pensar, você vai encontrar um outro, mas a maior maioria dos, dos esquerdistas que estão avaliando o filme, que estão analisando, isso não é força de expressão, tá? Se você observa a o os compilados de críticas, como Roting Tomatoes, por exemplo, você vai ver que a maior parte dos críticos de esquerda, porque a maior parte dos críticos registrados no no Rotate são de esquerda, mas você consegue ver até pelas opiniões e a forma como eles desenvolvem suas opiniões, estão achando o filme excelente e estão elogiando o filme pela sua abordagem política. Inclusive

você vê o pessoal no Twitter, enfim, né, no Reddit, eh, os os progressistas, os esquerdistas elogiando o filme. É uma peça para eles. Mais uma vez, a galera que tá querendo falar: "Não, o filme bate nos dois lados". Tá parece que forçando a barra para se fazer de trouxa, para aceitar qualquer coisa e e tipo achar que isso é não entregar um prêmio pra esquerda, mas é entregar um prêmio pra esquerda. Isso é exatamente o que eles querem. Não tem

como reescrever. Por isso que eu falo: "Ah, mas é o fenômeno do Tropa de Elite". Falaram que a Barbie ia sofrer o fenômeno Tropa de Elite. É impossível. É porque Tropa de Elite é um filme que não tem como você acreditar que a intenção realmente era criticar a polícia. Não dá para você assistir o

filme dessa forma. Ali a loucura é o contrário, é você tentar reinterpretar o filme para falar: "Ah, o os policiais são os opressores, os bandidos, os traficantes são as vítimas do filme. Não tem como você seriamente assistir Tropa de Elite entender isso aqui. É o oposto. Você até pode gostar do personagem do Ken no filme da Barbie, achar ele a melhor coisa do filme, a coisa divertida que salva o filme. Tudo bem, isso

acontece, isso é real, mas a mensagem inteira do filme é puro lacre feminista. E aqui uma batalha após a outra, é a mesma coisa. Qual é a grande crítica que o filme faz à esquerda? É mostrar que os revolucionários são os imbecis. A maior parte das vezes que o filme faz isso é sem querer. Eles não acham aqui

um demérito. Ah, mas o personagem do DiCaprio é um drogado bestão. E cara, ele ele é um homem desconstruído, drogado. Ele é uma coisa que a esquerda admira, enaltece. Não é um problema que ele seja isso. Você vê o

personagem do Caprio como um cara patético, indigno de glória. Possivelmente você torceu contra ele durante o filme, mas ele é o herói do filme. Ele é o herói. O final feliz do filme é ele escapando, se salvando com a filha dele, que é uma militante insuportável, amiga de não binário. Ah, mas tem um momento em que o DCPRo ele critica o a os revolucionários sensíveis. Então, ele tá criticando os

identidad. Vamos considerar isso uma crítica extremamente sutil. Extremamente. Ah, qual é a crítica que o filme faz à esquerda? Ah, que os revolucionários de hoje em dia são hipersensíveis.

Essa é a crítica. Vamos ver daqui a pouco as críticas que fazem a direita, né? Que eu nem abordei isso ainda, só um pouco. Eh, OK. O mesmo Leonardo DiCo criticando a hipersensibilidade do cara, que é vendido como revolucionário, herói de guerra e tal, né?

Ele se preocupa em respeitar o pronome neutro do amiguinho não binário da filha dele e abaixa a cabeça pra filha dele, tratando ele que nem bosta, falando que ela é que tem que cuidar dele porque ele não tem, enfim, enfim, né? Realmente o o DiCaprio é o tempo inteiro nessa relação dele com as mulheres pretas empoderadas colocado nessa posição de submissão. O filme inteiro é isso. O herói é um feministo sojado, revolucionário, corno, que fazia papel da mulher no seu relacionamento, de mãe, tudo. É isso que é o herói do filme. E quem

são os vilões? Já entendemos que esse é o núcleo dos heróis, esse é o núcleo dos personagens que que a intenção é que eles sejam carismáticos e que vocês gostem. É para você gostar, acredite se quiser, é para você gostar do personagem do Decap. Eu não sei se você gostou, mas a intenção era essa. Por quê? Porque ele é o herói.

Ah, mas também é para gostar do personagem do Champen? Não. O personagem do Champin é para ser aquele vilão que você ama odiar. é um vilão carismático pela sua excentricidade, porque todos os personagens desse filme são bastante caricatos, mas ele é um personagem que é para você odiar. E esse filme ele é tão obviamente woke e talvez essa para mim seja a principal prova, para você pode não dizer nada, mas assim, eu já sabia tudo que ia acontecer no filme no primeiro ato dele. Por quê? Porque eu li

as identidades e eu já sabia a onde isso iria levar. No momento que o militar apareceu ali e deu para ver que ele era um personagem recorrente, eu já sabia. Tipo, ó, esse vai ser o personagem que vai ter a pior morte do filme, a morte mais trágica que vai sofrer. Um que eu tenho certeza que vai morrer é esse. Esse é impossível não morrer. Os outros

eu até quero que morram, mas duvido muito, que são os revolucionários. E os três personagens principais revolucionários, que é a mulher negra empoderada, o Dicaprio e a filha deles, os três ficam vivos no final. E ainda tem uma redenção pra mulher escrota, né, pras características escrotas da da líder revolucionária, que é apresentada sempre como a a berez da parada. Ah, mas ela delatou os amigos. Sim, tá OK. tem uma característica

negativa, mas tem todos os outros elementos de empoderamento que estão presentes nela e que a personagem não não larga de forma alguma e que estão lá como um biscoito, como uma sinalização. E repito, isso é o que os woles, o que os os críticos especialistas em cinema estão vendo também, porque eles estão elogiando isso. Eles elogiam o fato de que o casal de protagonistas são revolucionários, marxistas, terroristas, como se fosse um Bonnie Clyde, só que lutando contra um regime fascista. E quem que eles estão enfrentando? o governo, os militares e em especial um grupo supremacista secreto que comanda América que é neonazi.

Meu Deus do céu, olha o que eu acabei de te falar, mano. Isso não é um plot walk. Os vilões do filme são uma seita secreta que controla os Estados Unidos, que é supremacista branca e neonazi.

É um bagulho completamente forçado. E aí entra, opa, sem edição é complicado, né? Desculpa. Eh, e aí entra uma coisa que o Omar, inclusive, ele falou, né, durante a nossa cobertura que faz todo sentido. Eh, a esquerda radical, ela é representada como ela é.

A a esquerda radical é aquilo. O personagem do DiCáprio existe. Esse homem sojado que pede desculpa, ele existe. Aquele cara, ele existe. A caricatura esquerdista é real.

A negra, empoderada, militante, blá blá, ela também existe, pô. A gente não cansa de ver, especialmente nos Estados Unidos, existem muitas daquelas. Ela existe daquele jeito. Os atos terríveis, os atos de terrorismo que eles cometem não são vilanizados no filme, não, porque eles são os protagonistas. Mesmo eles sendo terroristas, eles são os heróis, o que é mais uma pauta wok.

Agora, qual é a crítica à extrema direita? Qual é a extrema direita que tá sendo criticada? A extrema direita é eugenista, é supremacista, é antissemita e controla o Estado. Essa direita existe, talvez exista em algum assim num servidor bizarro do Discord sendo completamente rejeitado por todos os lados. O que a gente tá falando é é de uma esquerda mainstream. A esquerda que

fez as manifestações do BLM é exatamente a esquerda que aparece nesse filme. Essa direita representada para ser a crítica à direita é uma direita que se existe num submundo completamente jogada para fora da sociedade, mas para eles é o Trump. O mundo é dominado por neonazis supremacistas eugenistas. Essa é a direita. Essa é a representação da direita e ainda mostra que eles são racistas, mas são fetichistas, né? Que o

supremista tem no seu histórico uma obsessão pelas mulheres pretas, que na verdade aquilo é uma coisa que tem enrustida dentro dele. Então, cara, pelo amor de Deus, assim, sabe? Eh, você pode e e me parece que algumas pessoas estão tentando dar umas passadas de pano aí no filme e tem gente indo na onda. Não, que o filme bate em todos os lados. O filme não é full, o filme é uma sátira. O

filme parece uma sátira porque a caricatura se confunde com a realidade quando a gente tá falando de esquerdistas. Todos ali são uma caricatura, mas os personagens de esquerda são caricaturas de coisas que existem, que são reais, que são o o mainstream da esquerda. O feministo sojado que o que o Decarpro interpreta é um mainstream da esquerda. É, é, é o hétero, é o esquerdo macho padrão. Eles são a favor de tudo aquilo. Todas

as merdas que ele fez na vida dele, eu já demonstrei, né? Não, não é um problema para eles. E a militante negra mes uma coisa. Então, essa é uma diferença bizarra que não tem como você ignorar. É tipo você acreditar que as últimas temporadas de The Boys ainda batiam nos dois lados porque dava um petelequinho na esquerda e um tiro de bazuca chasscinando à direita como um todo.

Tem muitas críticas à imigração, uma pauta fortíssima que eles estão defendendo. Eh, nessa cerimônia do Oscar, você vê vários com broches e bottom contra o ICE ali, né? tipo, a favor da imigração. Eh, teve discurso de Palestina em livre, não tem como você acreditar. Você, você vendo toda a cerimônia, você vendo as pessoas envolvidas, você vendo toda vez que subia um ator, um diretor ou quem quer que seja no palco para fazer um discurso e colocava política, era sempre de esquerda. Era sempre um discurso

esquerdola lacrola ante Trump. Fizeram piada com Trump, atacaram Trump. Cara, a cerimônia inteira esfrega na sua cara que ela é uma cerimônia de esquerda, uma cerimônia walk lacradora. Você já deveria saber disso essa altura do campeonato. Então, será que tá que ah, vocês estão vendo lacração em tudo, até onde não tem? Será que somos nós que estamos

vendo lacração numa? Eu juro que para mim não deveria nem ser ponto de debate. Essa obra é obviamente ultra lacradora. é um pouco lacrador, não é sutil, é esfregado na sua cara. Você que tá falando que esse filme não e ele bate nos dois lados, não sei, você tá fazendo força para não ver. Você tá fazendo

força para tentar desconstruir a realidade e mergulhar num mundo onde não. A cerimônia extremamente lacradora, academia extremamente lacradora do Oscar deu vários prêmios para esse filme. Não porque ele é lacrador, mesmo sendo obviamente tecnicamente pior do que os outros que estavam concorrendo. E esse filme protagonizado por um dos atores mais lacradores de Hollywood, mais militantes ativistas, que é o Leonardo DiCrio, tá fazendo uma crítica aos militantes de esquerda. Cara, pelo amor de Deus, você olha, sei lá, se depois de tudo isso você ainda acha que não, eu tô vendo lacração em tudo e você é que é que entende de cinema e percebeu que não, nada a ver, o filme bate em todo lado, o filme não é wow, que não é, aí não tem o que fazer. Eh, para além disso, o filme

tem muitos problemas. Tem uma trilha sonora terrível que toca ininterruptamente em loop, porque não é uma uma trilha que toca por muito tempo, porque ela é uma composição de uma hora, não. É uma composição de, sei lá, 4 segundos que toca em loop durante uma hora do filme para tentar criar um clima de tensão. Só que é uma tensão inexistente, porque você tá acompanhando uma perseguição extremamente palmôle, uma perseguição você não sente tensão, você não sente ameaça, você não sente nada. Ah, até porque o protagonista é um merda, né? Mas ele consegue fugir dos

militares tranquilamente. Então, durante a maior parte, pelo menos, eh, não tem intenção, mas tem uma trilha que se torna apenas irritante, que atrapalha a imersão do filme, porque você não consegue, depois de um determinado tempo não perceber a trilha se repetindo em cenas que não fazem sentido. Ela não tá criando a tensão que ela se propõe. Isso é um erro de direção, pô. É uma direção quase amadora fazer uma coisa dessas.

Você tem problemas de montagem muito grave. Pô, tem uma sequência que o Leonardo de Cabo tá fugindo, que ele ele vai para cima dos prédios ali, ele tá pulando de um pro outro e ele simplesmente quando vai pular de um pro outro, ele cai. Ele só tenta pular, não consegue. Mal e mal dá para ver que talvez ele bate na árvore, depois uma voz fala: "Ah, ele ele ele tava fugindo, bateu numa árvore e caiu." Essa cena acontece assim, você mal, cara, o filme é tão cansativo eante que facilmente você perde o que aconteceu ali, tipo, ué, que aconteceu?

Por que que ele foi capturado? E é uma cena importante, extremamente mal feita, mal montada, assim, fora o fato de ser um filme extremamente caricato, então tecnicamente é um filme pior que os outros filmes do Oscar. Mar Supreme é dá um banho em montagem em alguns prêmios que não ganhou. E aí você pensa, você tem várias obras muito boas nessa premiação que foram completamente ignoradas. As duas obras que dividiram os principais prêmios da noite são as duas obras mais woles, são as duas obras com mais representatividade, são as duas obras que mais, pô, uma é sobre um grupo revolucionário marxista que luta, que luta contra uma sociedade secreta supremacista branca, né, o nazi.

E o outro é sobre eh a comunidade negra e a cultura que musical atraiu vampiros e e tem uma subtrama, um subtexto ali, né? Porque os vampiros são brancos e tem várias questões raciais que são abordadas no filme. Novamente eu poderia pegar esse filme, interpretar, olha, esse filme tá mostrando como os negros são muito racistas porque eles discriminam os brancos várias vezes. Tem até uma cena onde o personagem do Michael B. Jordan fala: "Não, você não pode entrar porque vocês são brancos." E

aí o cara fala: "Ah, é sobre isso? É por causa da nossa cor. Então, olha, o filme tá criticando o racismo reverso. Só que não, reverso não, né? Não é reverso porque não tem direção, mas o que eles consideram racismo reverso, porque o filme obviamente não te vende aquilo como algo ruim que o personagem tá fazendo. Então, quando esses filmes

mostram os negros sendo abertamente racistas entre eles e com os brancos, isso não é uma crítica, porque aquilo é normal. Eles não vem aquilo como um problema. Essa é a diferença. Então, os dois filmes mais ws, os dois filmes mais ideológicos foram filmes que dividiram os prêmios. Não são os dois melhores filmes. Pecadores é um filme

melhor do que do que uma lacrada após a outra. bem melhor, inclusive, mas não era o melhor filme. E o prêmio de melhor ator foi mais uma vez extremamente político, porque se você, cara, eu eu não consigo acreditar que alguém tem essa tem uma opinião diferente dessa, sinceramente. Por um acaso, talvez muitos de vocês não saibam, eu sou ator, eu fiz teatro, já me apresentei inclusive em algumas peças de teatro, então eu até tenho um pouco de propriedade para julgar dessa maneira. Eh, não dá para você assistir Mart supreme e pecadores e falar que a atuação do Michael B Jordan foi melhor que a do Timot Shalam.

Quando sobrenome dele sempre confundo. Não dá só não dá para você falar isso. Não, não. É impossível você achar isso. Imagina a academia inteira qualificada chegar nessa conclusão.

Você sabe, só existe um motivo pelo qual o Michael B. Jordan ganhou esse esse Oscar. E não é porque ele atuou melhor. Não foi o melhor papel do Michael B. Jordan foi o melhor papel do Timotame, que já fez outros papéis melhores que esse do Michael B. Jordan, tá? Até por

oka, o Timotame acho que merecia mais o Oscar que o Michael B. Jordan. Mas, pô, ele fez um papel brilhante como Bob Dylan no no Oscar passado também. Brilhante. A atuação dele como Bob Dylan já foi sensacional. Ele tá muito bem.

Duna também, cara. Ele é um ator que já mostrou muita versatilidade. Agora mesmo assim, o melhor trabalho dele foi Mar Supreme, que é uma coisa absurda. Ele passa o filme inteiro em tela. O filme inteiro, assim, acho que 99%, 95% do filme tem o Timot Chalam em tela, em presença, que não é uma coisa tão comum assim, óbvio, o protagonista sempre, geralmente vai ser o personagem que vai aparecer mais, mas não durante tanto tempo. E ele fica o tempo inteiro

em cena entregando tudo. Ele tem, ele faz de tudo na atuação dele. Ele sente, ele sente dor, ele sente raiva, ele é humilhado, ele, ele fica feliz. Ele passa golpe, ele é trambiqueiro, ele argumenta, ele convence, ele é desenrolado, ele ele se assusta, ele fica, ele fica em posição de poder, ele fica em posição de de inferioridade, ele fica agressivo, ele fica quadro, ele faz tudo, cara. Ele faz tudo no filme. É uma

atuação completa. O cara se entregou completamente pro papel. É, é, é papo do, do, de assim, o cara faz aquele trabalho, não leva o Oscar, você pensar o que mais eu preciso fazer? A atuação do Timotam foi para vencer vários carcars de várias edições anteriores. É uma atuação impossível de não reparar. Caramba, o o que esse

moleque fez, o trabalho dele é nesse nível. Assista Martem, não tem como você não ficar impressionado com a atuação do cara. Inclusive, eu vi até críticos e haters dele tendo que reconhecer na esse filme, realmente ele mandou bem demais. Não tem comparação. A mínima comparação entre a atuação dele e a do Michael B.

Jordan. Ah, mas o Michael B. Jordan faz dois gênes com pouquíssimas diferenças entre eles. E se você dissesse que ele tá fazendo um único papel ali, passaria tranquilamente. Não é o melhor trabalho do Michael B. Jordan, cara. Não, não,

não existe. Você sabe porque que ele ganhou essa, essa estatueta. E aí a gente vai num outro ponto, né? Eu fiz um vídeo recentemente rebatendo alguns pontos que o Juran de Gove levantou sobre a odisseia do Nolan. E aí ele falou: "Ah, nada a ver esse argumento de que o Nolan tá lacrando só pensando no Oscar".

Cara, esse esse f essa edição do Oscar provou que o Nolan precisa lacrar para ter chance de ganhar o Oscar, porque você tinha vários filmes muito bons concorrendo que não ganharam nada porque não lacraram, porque não tinha diversidade. Por Humnet provavelmente era o melhor filme, mas o elenco é todo branco, não tem como premiar um filme. Um elenco é todo branco que conta uma história ainda europeia. Não, impossível. Não dá para premiar um filme desses.

Mar Supreme, né? Tem mais diversidade ali um pouco, mas ah, pô, também não tem tanta diversidade assim. Tem um pouquinho mais, mas não tem tanto. O protagonista é politicamente incorreto para caramba. É um herói branco americano que tá conquistando, sabe?

Não sei, sabe? tipo, tá levando os Estados Unidos à frente. Eh, e tem piadas politicamente incorretas no filme, inclusive, né? Ele ele dá umas sacaneadas com algumas piadas esquerdisticamente incorretas até. Então, não tem não tem chance. Esses

filmes são melhores, são objetivamente melhores, são tecnicamente melhores. Sempre vai ter a questão de gosto, certo? Mas existe a questão técnica que não é tão aberta a discussão assim. E é uma discrepância técnica grande ao ponto de você poder falar que não não tem justificativa técnica para algumas dessas premiações no mínimo. Mas mesmo assim, os Oscars que ficaram ali entre os favoritos e e levaram as principais premiações foram os dois mais lacradores.

Só por causa disso, o Oscar já há tempo se tornou uma ferramenta política. Ficou claríssimo ano passado com o Emília Perz. Uma lacrada após a outra foi o Emília Peres dessa edição. Emília Peres deveria ter levado todos os prêmios do ano passado, mesmo sendo um filme bosta que todo mundo que assiste percebe que é uma bosta. tipo, não tem qualidade nenhuma ali, mas é um filme com a que ele ele era o recordista indicações daquela edição. Ele só não levou todos

os prêmios porque ele foi cancelado antes, porque teve o a polêmica do cancelamento eh um pouco antes da premiação. Foi isso que tirou os prêmios da Emília Peres, porque eles queriam ter dado todos os prêmios possíveis para aquele filme. Tava programado para que isso acontecesse e eles tiveram que mudar o programa por causa do cancelamento. Aconteceu a mesma coisa esse ano, só que dessa vez eles conseguiram premiar o filme que eles queriam. Eles queriam premiar uma batalha após a outra, mesmo sendo um filme que faria mais sentido estar concorrendo ao Frambuzesa de Ouro do que ao Ócar. Sem

sacanagem. E eles deram vários prêmios absurdamente injustos. Absurdamente. Um outro que é tecnicamente indiscutível. Agora eu nem eu acho que foi Pecadores que ganhou esse. Até tem uma boa

fotografia, mas não tem comparação com sonhos de trem. Assista Pecadores, assista sonhos de trem. É impossível. Você não precisa, se você for fotógrafo, se você for é cineasta, melhor ainda. Você vai perceber inquestionavelmente.

Mas mesmo se você não for, você vai perceber que a discrepância entre a qualidade da fotografia de de sonho de trem e de pecadores é abissal, mas não foi o melhor filme que foi premiado, porque é um filme focado em eh uma família branca, americana. É só isso. Então, se você se existia alguma dúvida de que o Nolan tava lacrando porque ele queria ganhar o Oscar, agora eu acho que, pô, não pode mais existir. Se você faz um filme excelente, você pode ser indicado ao Oscar, como Humnet foi, como Mark Supreme foi, como son de trem foi, mas você não tem chance de ganhar nada porque você não lacrou. Você só tem chance de ganhar o Oscar se for algo inquestionável, tipo Oppenheimer, não tinha competição praticamente, né? Acho

que era um que não tinha muito para onde correr, mas se não for o caso, você não vai levar. Bom, eh, isso sobre o Oscar e Guerra Cultural de forma geral, né? Mas e o Wagner Mour Agente Secreto. Cara, esse esse filme ele é tão ruim e tão ele consegue ser muito pior que eu ainda estou aqui, que eu já achei ruim. Mas esse é muito, esse filme não tem, é difícil você achar alguma qualidade nele. É um filme muito, muito, muito

péssimo. As atuações são péssimas. Esse filme só tava indicado a tantas categorias quanto tava por politicagem. Também é impossível. Ele tava concorrendo à seleção de elenco. Cara,

tem a atores amadores trabalhando no filme. E parece que isso não é nem uma opinião. Realmente tem personagem, tem alguns personagens que estão sendo interpretados por pessoas que não são atores. Você consegue perceber a atuação, as atuações do filme são péssimas. A única que se salva é do Wagner Moura. E é o pior trabalho do

Wagner Moura que eu já vi. Nem o Wagner Moura tá lá essas coisas. Então assim, esse filme era só politicagem para ele tá ali, mas não tinha menor chance. É, é ridículo. Você quer ter que considerar. O filme é uma merda. O filme

é péssimo, tecnicamente ruim, um roteiro horrível, cheio de eventos para chamar atenção, tipo, nossa, ó, um gato com duas caras, ó um bola gato acontecendo no cinema. Cena só para causar, para impactar, que não acrescentem nada no filme. Desnecessariamente longo e arrastado. Cara, é muito ruim. Nem o título do filme faz sentido. E é só para

lacrar assim. É, ele é mais panfletar e mais lacrador que ainda estou aqui. E ele é pior, muito pior tecnicamente como históri como tudo do que ainda estou aqui. Então assim, foi um downgrade bizarro. Esse filme é outro que se faria sentido tá concorrendo alguma coisa, é framboesa, tá? Então, por isso eu eu

acho que nem vale muito a pena falar, porque, cara, esse filme não merecia nada, não merecia sequer ter sido indicado, só tá ali, já é uma aberração. Ele é fácil, o pior dos 10 filmes. A única função dele entre os indicados ao melhor filme é fazer com que uma lacrada após a outra não seja o pior filme que ganhou o Oscar, porque o pior filme ainda é o Agente secreto, mas ainda mas o Malacrado após a outra é o segundo pior filme entre os indicados. E é isso, cara. Eh, mais uma vez a gente percebendo como esse meio é tomado, é dominado pelos esquerdolas. E desculpa,

isso não está aberto a debate. Assiste a cerimônia, veja que ele só ataca um lado, que eles só fazem só fazem panfletagem para um lado. É, é sempre ataca o Trump e defende as pautas de esquerda. É só isso. Os atores envolvidos nessas obras são assim, defendem isso. Tanto que eles estão lá

fazendo esse discurso. Os diretores envolvidos nessa obra são assim, estão defendendo isso. E os queridinhos da academia são os que mais sinalizam para esse lado. Mais uma vez, o Óscar não é uma premiação meritocrática, é uma premiação política. O Óscar é político. Mais uma

vez, não foi o melhor filme que venceu, foi o filme que mais agrada a patotinha política deles. E só o fato de uma lacrada após a outra ter vencido esse Óscar extremamente politizado, já é uma demonstração de que você que não viu politização, que você acha que esse filme bate nos dois lados e tal e e levou, já deveria fazer você repensar isso. Será que esse filme realmente teria alguma chance de ganhar se fosse do jeito que você tava querendo interpretar? Eh, é isso. Esses são os meus dois centavos sobre essa premiação.

Diz aí nos comentários o que que você achou. Muito obrigado pela pela audiência. Desculpa pelo formato um pouco mais improvisado, né, sem edição e com alguns probleminhas técnicos acontecendo aí no meio. Tô tô cansado. Era o que eu conseguia fazer para entregar esse vídeo mais rápido, né?

Mais rápido possível para quem não conseguiu acompanhar a cerimônia inteira. Então, valeu, meus queridos por ficar comigo até aqui e até a próxima.