---
video_title: "ATÉ A GLOBO ADMITE QUE ESTAMOS NUMA DITADURA DO JUDICIÁRIO!"
video_id: 2BczFSw5TSk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2BczFSw5TSk
video_date: 2026-06-22T16:35:20+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Ditadura #STF #AlexandreDeMoraes
---
É, meus queridos, a ditadura brasileira chegou num ponto tão bizarro que até a Globo tá precisando reconhecer. Se liga só nessa matéria do Pablo Hortelado. STF impede direita de fazer política. Caramba, isso aqui realmente é uma matéria da Globo. Ó, lá no canto superior esquerdo, ó, o Globo Plus. Dá

para acreditar? A Globo tá admitindo que o STF impede a direita de fazer política. Então quer dizer que um dos poderes, o poder judiciário, está interferindo nos outros poderes para impedir um lado político, para impedir um grupo ideológico de exercer suas funções e consequentemente de fazer política. Então quer dizer que mesmo sendo minoria, mesmo tendo menos políticos eleitos, justamente porque você tem menos eleitores daquele espectro, a esquerda governa e reina praticamente sozinha por interferência do Supremo Tribunal Federal. É inacreditável a Globo já ter reconhecido isso. Mas se esse é o caso, isso aqui

ainda é uma democracia, como pode? Aparentemente o Pablo Hortelado também admite, ainda que de forma tímida, que não, não é mais uma democracia, porque logo no subtítulo a gente tem: "Antes defender nossas preferências políticas, é preciso defender a democracia num sentido pluralista". Ah, vá, olha só que impressionante o que que a Globo tá descobrindo, que defender a democracia, né? Esse slogan que eles adoram utilizar o tempo inteiro para justificar todos os avanços autoritários do Supremo contra a direita, na verdade não significa defender que a direita não possa fazer política. É justamente o oposto.

Defender a democracia é defender que o lado que tem mais representantes do povo também passe as suas pautas, as suas ideias, as suas agendas, porque foi isso que o povo escolheu quando elegeu essas pessoas. Isso seria democracia? Não, eu tô realmente impressionado que depois de todo esse tempo até a extrema imprensa tá começando a perceber isso, porque era uma coisa muito difícil. Afinal, democracia é um conceito muito complexo, né? Como assim ela não significa fazer tudo o que eu quero que faça e prender e censurar todo mundo que discorda das minhas opiniões, mesmo que essas pessoas sejam a maior parte do povo? Enfim, se

até a Globo tá reconhecendo isso, tá publicando matérias como essa, é porque a janela de Overton tá virando mesmo. Então, se você ficou curioso e quer conferir comigo os detalhes dessa matéria, já sabe, é só ficar aí logo depois da vinheta. [música]

>> Você tá cansado de consumir lixoak em todos os lugares? >> Eu sou ótima em controlar minha. Eu controlo o tempo todo. Quando elas subiam para mim na rua, quando um homem incompetente explica minha própria área de expertise para mim, eu sou uma especialista em controlar minha raiva porque eu faço isso infinitamente mais do que você. >> Tá cansado de abrir suas HQs e ver feminista dando lição de moral pros superheróis? Ei, eu dediquei minha vida

inteira a ajudar as pessoas. Eu sou o Homem de Ferro. Você quer dizer que se deu mais poder do que já tinha? Que desfruta de mais liberdades legais do que a maioria das pessoas na Terra, que não presta contas a ninguém? O que você é? Outro cara branco com complexo de

Deus. É, eu sei. Uma merda, né? Mas não se preocupe, pois os seus problemas acabaram. Conheça agora as HQs mais woke de direita que esse mundo já viu. É a

nossa vez de zoar as feministas. >> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de [roncando] lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Mais de uma década vendo só piadas com conservadores nas nossas histórias. Pois

bora fazer piada com petista agora. >> Cala a boca, o Rex me deu tudo que eu tenho. >> E o que você tem? Uma casa sem energia elétrica e saneamento básico. O Rex já prometeu que vai instalar uma rede elétrica no mês que vem. Tudo isso e

muito mais você confere na Nerdola Comics. Então adquira já o seu exemplar de Dante, o superherói mais based já criado. É só apontar a câmera para esse Qode ou então acessar diretamente a nossa loja www.olacomics.com sem o BR, só poncom. E se você já

garantiu o Dante 1, saiba que a campanha pro Dante volume 2 já tá rolando e a gente precisa muito do seu apoio. Mais uma vez, adquira o seu Dante volume 2 apontando a câmera para Carecode ou acessando diretamente www.apoia.c/dante2. É claro que eu vou deixar os links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. E mais uma vez, se

você puder, ajude a financiar esse projeto e garanta que a resistência antiwoke vai continuar avançando cada vez mais. Bora virar esse jogo então. Cola com a Nerdola Comics. Obrigado pela sua atenção, pela sua paciência. Agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro vídeo. Pois bem, vamos seguir então com

a matéria do Pablo Hortelado. O STF impede direita de fazer política e ele começa citando uma decisão inacreditável do nosso Supremo. Ó, o plenário do STF considerou inconstitucional a lei catarinense que acabava com as cotas raciais para as universidades do estado por 10 votos a zero. Inconstitucional acabar com as cotas. É exatamente o contrário. As cotas são

inconstitucionais. Elas são inconstitucionais. A nossa Constituição diz claramente que você não pode discriminar com base em sexo, raça, cor, etnia, procedência nacional, enfim, uma série de coisas. Você não pode vetar a entrada de alguém, você não pode restringir o acesso de alguém a qualquer tipo de coisa, especialmente a algo público, com base em todas essas coisas, raça, sexo e etc. E o que as cotas fazem é exatamente isso, porque para você garantir a vaga de uma pessoa por causa da raça dela, você necessariamente está vetando uma outra pessoa com base na raça dela, porque uma vaga não pode ser ocupada por duas pessoas, certo? Se

aquela vaga só pode ser ocupada por um negro, então você está vetando os brancos de concorrerem à aquela vaga pelo único fato de serem brancos. As cotas são inconstitucionais e o STF fez um malabarismo para dizer que não, que acabar com as cotas é inconstitucional. Quando finalmente os nossos políticos batem de frente com uma coisa que é difícil, né? Porque realmente você tem décadas de de campanha de lavagem cerebral esquerdista para colocar na cabeça de todo mundo que precisa de cota racial, que isso é importantíssimo, que se você tirar isso, você é racista, etc. Quando finalmente eles batem de frente, o Supremo vai lá e acaba com a palhaçada, porque não é inconstitucional. Você não pode derrubar

uma política inconstitucional da esquerda, uma lei esquerdista inconstitucional, ela precisa ficar lá. É inconstitucional você se colocar contra a esquerda. É quase que isso que eles estão dizendo. Só para deixar mais claro o exemplo que eu citei anteriormente, né, de que sim, a cota ela está restringindo o acesso de pessoas com base na raça delas. Eu sei que pode ser um pouco difícil de entender isso quando você pensa numa turma de 30 pessoas e, sei lá, você tem lá no meio dois, três cotistas, porque ah, não impediu o acesso dos brancos porque ainda tem brancos na turma, né?

Foram poucas vagas. que eles tiveram o acesso restrito, mas a gente já teve exemplos aqui no Brasil de concursos públicos, enfim, algumas propostas de vaga que tinham esse sistema de cotas e você tinha apenas uma vaga em disputa. E nesses casos é impossível você não perceber como sim você está impedindo pessoas brancas de disputarem aquela vaga pelo simples fato de serem brancas com base na raça delas. Isso é flagrantemente inconstitucional, mas óbvio que o nosso supremo, walk, lacrador, esquerdista, identitário do caramba, jamais vai se atentar para esse problema. Não, eles vão fazer de tudo para combater a solução, porque é para isso que eles servem, né? Mas vamos seguir com o

texto. Segundo Datafolha, 83% dos brasileiros apoiam cotas para as universidades na sua dimensão social, para quem cursou escola pública. Mas na dimensão racial elas têm um apoio minoritário. Isso aqui é interessante, hein? Olha só, o Datafolha sendo obrigado a reconhecer que as cotas raciais têm apoio minoritário na sociedade. Só 41% das pessoas apoiam a

cota racial depois de toda a lavagem cerebral esquerdista. Isso aqui é inacreditável, cara. Para você ver como o discurso o discurso lacrador, ele realmente não funciona, né? Se você pensa minimamente sobre ele, você percebe como ele é completamente disfuncional e ele é antinatural. Por isso que as pessoas elas só conseguem aderir a esse discurso quando elas sofrem lavagem cerebral e pressão social para ser obrigada a concordar e endossar esse tipo de merda, caso contrário, vão ser rotuladas como racistas e e tratadas como criminosas. É só através do medo da

coesão e dessa lavagem cerebral massiva que eles conseguem dar pelo menos uma aparência de popularidade, de adesão popular, né? Olha só, eh, as pessoas concordam com a gente, a gente precisa resolver o problema dessa maneira. E aí eles vão lá e impõem de forma antidemocrática, porque por definição, se a maior parte das pessoas é contra essa lei, se você fizesse uma votação para decidir se a lei vai ser implementada ou não, essa lei não seria implementada, porque ela vai contra a vontade da maioria. E se a maioria, através dos seus representantes eleitos, colocou lá pessoas que são contra essa pauta, então essas pessoas precisam derrubar essa lei, né? Elas precisam ajustar essa pauta pra vontade dos seus eleitores. Só que a direita não pode

fazer isso porque tem a merda de um Supremo Tribunal Federal impedindo a direita de fazer política. Como muito bem colocou no título o hortelado. Cota racial não faz o menor sentido. É puro racismo institucional. Isso sim é racismo. Você está objetivamente, não

tem como você fazer o malabarismo semântico que for para negar que é racismo institucionalizado, que é discriminação racial perpretada pelo Estado. Porque é o Estado dizendo: "Essa raça pode, essa raça não pode concorrer à aquela vaga, entrar em determinado lugar, fazer parte daquele grupo, daquela sala, daqueles alunos, eh conseguir aquele emprego, participar daquele concurso público. Se o critério para definir quem passa ou não é raça, então é racismo. Agora, cota social. Se você acha que as cotas ainda assim são importantes, porque o nosso ensino público é deficitário pra caramba, porque não tem como as pessoas da rede pública concorrerem com quem fez cursinho, estudou escola particular a vida inteira, se você acha que a cota é uma medida que pode atenuar esse problema, enquanto a gente não melhora a educação pública, a gente pelo menos faz com que os alunos da rede pública possam ingressar no ensino superior através dessas cotas. Aí realmente você só

coloca cota social se a pessoa estudou a vida toda na rede pública, ela vai ter essa facilitação. Independente de ser branca, negra, homem, mulher, gay, não importa. O que importa é que estudou na escola pública a vida inteira, ou seja, teve menos acesso à educação, teve acesso a uma educação de menor qualidade. Mas vamos seguir, porque esse é só um ponto, né? O vídeo não é necessariamente sobre cotas. Então, os

críticos das cotas raciais argumentam ao me ver, sem razão, claro. E mas aqui você tá vendo o Pablo Hortelado deixa claro que ele não concorda com a direita, né? Que ele é realmente de esquerda, mas que ele tá percebendo que a direita não pode governar porque o STF trava tudo. Então, pelo menos ele tá sendo um raríssimo caso de esquerdista honesto, que é uma coisa realmente difícil de encontrar e que a gente só vai encontrar contagotas por agora por causa do reposicionamento da janela de Overton. Não tenha dúvida. Então, os

críticos argumentam que elas racializam uma sociedade mistiça e criam privilégios para uma elite negra. Ao meu ver, sem razão, mas é exatamente isso que acontece na prática. E isso é simplesmente um fato. Não tem como discordar disso, mano. É um fato. É o

que acontece. É um argumento que existe na sociedade, faz parte do debate público há muitos anos, sobre o qual a Assembleia Legislativa de Santa Catarina deliberou. Parabéns aos catarinenses, sempre fazendo a coisa certa antes do resto do Brasil, né? Bom, partidos de esquerda e organizações negras recorreram ao Supremo para derrubar a lei. O relator Gilmar Mendes estabeleceu dois entendimentos. O primeiro é que a

premissa da lei é inconstitucional. Ela se baseia no argumento de que as cotas raciais violam a isonomia, quando o STF já estabeleceu que não violam. Então é contraditório, mas tanto faz, porque é é um desgraçado colocado lá pelo PT que decide e e tanto faz, né? Você derruba todo o funcionamento político, você derruba os outros poderes, você interfere diretamente no legislativo na canetada de um ministro do Supremo. A decisão confunde o argumento político sobre a conveniência das cotas enquanto política pública com o argumento jurídico sobre se devem ser permitidas ou não. E perceba a conveniência das

cotas, porque elas são inconstitucionais, elas só convenientes porque conseguiram impor isso na marra através de manipulação de discurso de narrativa. Até o esquerdista que tá escrevendo a matéria sabe disso, mas você simplesmente não pode dizer que acabar com as cotas é ilegal, porque as cotas é que são ilegais. Na verdade, seria obrigatório o STF acabar com o sistema de cota racial, mas claro que eles não vão fazer isso, pelo menos não enquanto a gente não mudar completamente a estrutura da nossa corte atual. O legislador não disse que as cotas raciais não são legais, mas que politicamente não são adequadas. Em seguida, Gilmar entendeu que o legislador não apreciou detidamente os fatos com audiências e estudos antes de legislar sobre matéria que pode restringir direitos. Restringir

direitos, né? o direito de ter preferência, privilégio de entradas em determinados lugares por causa da sua raça, coisa que a própria Constituição diz que é é crime. Tô entendendo, né? Se aceito como precedente, esse raciocínio sujeitaria qualquer produção legislativa a controle judicial sobre a qualidade do processo deliberativo. O próprio voto reconhece a fragilidade desse raciocínio ao afirmar que se trata de controle de resultado, não do processo. Mas o que

efetivamente faz é avaliar como o legislativo deliberou ritmo de tramitação, ausência de audiências, falta de oitivas das instituições afetadas, tenta buscar justificativas técnicas para barrar uma lei por razão ideológica. No fim das contas, a decisão desapareceu rápido em meio aos noticiários da semana. Claro, porque a extrema imprensa não vai querer dar atenção para isso, mas não deveria. Concordo. É grave que uma Corte Constitucional, com argumentos duvidosos derrube lei instaurada por deputados eleitos pelo povo. E a decisão tem

efeito duradouro, torna praticamente irremovível uma política pública controversa. O STF, que havia entendido antes que cotas podem ser adotadas em vestibulares e concursos sem violar o princípio da isonomia, agora decidiu que elas dificilmente poderão ser revogadas. Numa decisão, a corte passou do pode haver cotas pro deve haver cotas. Sim, eles impuseram de forma definitiva uma política pública de esquerda que a menor parte da população concorda e que é inconstitucional, como eu já cansei de explicar. é que eles vão para esse argumento da isonomia de que devemos tratar eh os os desiguais na medida das suas desigualdades. Uma lorota bizarra

que serve simplesmente para fingir ter um argumento para defender que o Estado deve sim privilegiar determinadas raças em relação a outras, porque ele precisa fazer uma correção de dívida histórica. Porque a na nossa opinião os brancos já são privilegiados demais. Então, a gente precisa privilegiar legalmente ainda mais os negros, porque isso sim é que vai gerar uma igualdade. Só que isso é simplesmente especulativo. Isso não é um argumento de verdade. Por exemplo, na

minha opinião, as mulheres são muito mais privilegiadas socialmente do que os homens. Tanto que você tem 80, 90% dos homens sendo moradores de rua, você tem 90% da população carcerária sendo composta por homens, você tem 80 a 90% das vítimas em ambiente de trabalho sendo homens, eh 80 a 90% dos trabalhos insalubres, você tem uma série de recortes sociais que demonstram que o homem é desfavorecido. Então, na minha opinião, como o homem é desfavorecido, a gente deveria impor uma série de políticas que favorece o homem para daí sim gerar uma igualdade social. Pô, olha só que interessante. Tem estudos que demonstram, né, a facilidade das mulheres para conseguir flirtar, para conseguir ter relações, que enquanto uma mulher recebe 20, 30 propostas em uma semana de caras correndo atrás dela, querendo ficar com elas, o cara pode passar meses sem nenhuma mulher aparecendo. Ou seja, é uma dinâmica

social que favorece as mulheres. Elas têm muito mais opções de relacionamento em média do que os homens. Por que que o Estado não tenta corrigir, não tenta reparar essa injustiça? essa desigualdade, sei lá, impondo uma lei que proíbe mulheres de negar se relacionar com homens para dar uma equalizada. Porque, pô, a gente tá vendo que socialmente o homem é desfavorecido nesse sentido, ou seja, tá faltando igualdade e a gente precisa tratar os desiguais na medida das suas desigualdades, não é mesmo? Então o

estado tem que fazer alguma coisa para equilibrar o jogo. Se os homens em média levam muito mais fora do que as mulheres, tem que proibir mulher de dar fora em homem, porque aí vai ficar equalizado. É claro que você percebe que eu estou propondo um verdadeiro absurdo, uma coisa completamente imbecil. Mas não é diferente das merdas que a esquerda propõe. Eles só colocam tudo isso num verniz de intelectualidade, porque são os inteligentins, os doutores em ciências sociais que estão propondo essa merda, usando um linguajar rebuscado para fazer parecer que não é tão idiota quanto o que eu tô defendendo aqui, mas é tão idiota quanto. Pois bem, já con

ninguei bastante, vamos seguir com o texto, né? O STF pode alegrar cumprir sua função contra majoritária, defendendo direitos fundamentais contra maiorias. O que é uma coisa engraçada, né, quando você tá falando de uma democracia, porque supostamente a gente escolheu um sistema onde a maioria vai decidir para que rumo o país vai, mas tudo bem, a maioria é realmente imbecil na hora de colocar um pinguço no poder, mas na hora de decidir acabar com uma lei inconstitucional, aí não pode, né? Aí a gente precisa controlar essa merda. Enfim, o que de fato faz, né, o que de fato a Corte acaba fazendo é transformar uma determinada política pública na forma compulsória de defender esses direitos. É isso. Mais uma vez, como

disse no título, tá impedindo a direita de fazer política, porque a gente não pode derrubar uma política de esquerda impopular, merda, inconstitucional. Pode ser a pior coisa do mundo, pode ser a coisa mais idiota do mundo, pode ser a coisa mais racista do mundo, mas você não pode derrubar porque o Supremo composto por um bando de, não posso falar, né? Ah, enfim, por essas pessoas ilustríssimas e super inteligentes, é porque eles decidiram que não, que que as leis da esquerda, elas são definitivas e você não pode alterar elas seguindo os ritos constitucionais. Você não pode alterar através do legislativo, eh, você não pode fazer nada, né? Em última instância é isso. Transforma toda

a política em decreto irrevogável. No livro O povo contra a democracia, Yasha Munk, que talvez eu tenha pronunciado errado, argumenta que o populismo autoritário é resultado da expansão do poder de instituições não eleitas, como cortes constitucionais, bancos centrais e agências reguladoras, que restringem o espaço da expressão da soberania popular. O populismo é por essa leitura, uma reação radical ao encolhimento da soberania. É difícil não pensar na tese de Monk, olhando pra decisão do STF. É um pouco embaraçoso defender o direito da direita de acabar com uma política pública que eu defendo, mas é o mínimo que uma pessoa honesta e que de fato defende a democracia deveria fazer aqui. Como vocês adoram falar, né?

Vocês estão te incluindo no grupo dos feministos. Isso aqui é o mínimo. Tá fazendo o mínimo. Não fez mais do que a sua obrigação, mas já é muito mais do que a esquerda sempre faz, que a esquerda não faz nenum mínimo. Então, meus parabéns, hortelado. Meus parabéns.

O seu texto tá muito bom até aqui. Eu já escrevi aqui na coluna noutras ocasiões, que considero as cotas raciais na universidade uma política positiva e muito bem-sucedida. E eu discordo, eu planejo fazer um vídeo mais elaborado sobre cotas, talvez no formato de traj do dooc, mas para isso preciso de mais apoio nos meus assinantes, né, pra gente fixar o quadro de Traj Doc. Se você gostaria de ver um traj de doc sobre esse tema, considere se assinar no canal, porque batendo ali a primeira, a segunda meta, na verdade, a gente vai lançar um mini documentário por mês e aí tem mais chance desse tema acabar aparecendo aqui, fora que você vai estar me ajudando para caramba, sabe? É um valor que não vai fazer uma grande diferença na sua vida, mas vai fazer muita diferença na minha, porque eu preciso do apoio de vocês. Eu não sou um

hortelado que tá recebendo salário da Globo, que tem o mainstream do lado dele. A Globo não vai pagar meu salário nunca. Então eu preciso do apoio de vocês sempre para conseguir desempenhar esse papel de ser a voz de vocês, de dar mais alcance para as nossas ideias que, infelizmente, raramente ocupam mainstream, como no caso desse texto. É um raro caso onde a gente tá vendo um esquerdista falando a coisa certa pró os argumentos da direita que a gente vive repetindo. É sério, com R$ 15, R$ 30 você já me ajuda para caramba. E o que

que você compra com R$ 15, R$ 30 hoje em dia? Sabe? Não pagam McDonald's. Então considera mesmo dessa força. O link tá ali na descrição, é do apoia-se, né?

Apoia.c/canaltragicômico e lá você faz a sua assinatura. Mas seguindo aqui, ó, a discussão aqui não diz respeito ao mérito das cotas, mas ao direito da direita de exercer a soberania entregue por meio do voto popular. É o básico, sim. Se conseguimos fazer, mesmo sem os grandes veículos de mídia do nosso lado, com que as nossas ideias se disseminassem mais e que mais pessoas apoiassem o que a gente acredita ser o certo, ao ponto de eleger políticos para representar essas ideias, a gente deveria colher os frutos disso na prática, mas não colhe porque tem a droga de um STF no caminho. Por isso que

a pauta de impeachment dos ministros tem que ser uma das mais importantes dessas próximas eleições mesmo, né? Vivemos um momento em que é preciso, antes de defender nossas preferências políticas, defender a democracia num sentido pluralista. Parabéns mesmo, hortelado. Tá, eu sei que a gente discorda ideologicamente, mas parabéns por isso que você tá fazendo, porque eu sei que não é fácil, especialmente dentro da esquerda, você basicamente admitir que não vivemos em uma democracia, porque só um lado pode fazer política. E quando esse lado perde no legislativo, eles ainda dão um jeito de fazer a sua vontade prevalecer de forma antidemocrática. E é claro que

sempre vai ser difícil para um esquerdista reconhecer isso, porque eles são a minoria, eles não têm o povo do lado deles. Então, democraticamente, o país não vai ser do jeito que eles acham que deve ser, porque eles são a minoria. Por isso que eles geralmente defendem, passam pano pra tirania, né, paraa tomada armada do estado, para ditadores malucos que mesmo sem apoio popular decidiam tudo que queriam fazer e faziam, colocavam em prática, ferravam com todo mundo no processo. Mas eles eles acreditam no ideal socialista, né? Eles estão seguindo ali a ideia incrivelmente iluminada de Marx. Eles

são os heróis. Pois bem, seguindo aqui, ó, em 1513, Nicolau Maquiavel publicou em versão manuscrita, o Príncipe. A obra foi recebida com choque por sua tese provocativa, mas também porque era obra de um conhecido militante republicano que defendia ali uma saída monarquista para Florença e paraa Itália. Há muitas preocupações sobre o que levou um republicano como Maquiavel a escrever o príncipe, mas a explicação mais provável é que antes de ser republicano, ele era um nacionalista italiano que via com grande preocupação a vulnerabilidade da península italiana às invasões de franceses, espanhóis e alemães. Pra Itália se proteger, precisava ser unificada. E se o melhor caminho para

unificação era uma monarquia, que fosse primeiro italiano, depois republicano. Nos tempos que correm, precisamos hierarquizar nossos compromissos políticos, cada um de nós. E se o esquerdista realmente defende a democracia, como ele adora falar, para justificar todos os avanços antidemocráticos do STF, ele deveria, no mínimo, ter a postura que o hortelado tá tendo aqui. Por isso que eu disse, é o mínimo para quem diz defender a democracia, isso aqui é o mínimo. Mas vamos seguir. Antes de sermos de

esquerda, de centro ou de direita, precisamos decidir se somos democratas. O estado atual de coisas tem tirado a direita do jogo político, alimentando um ciclo vicioso em que ela se radicaliza porque não tem espaço e o establishment fecha qualquer espaço a ela porque ela é radical. Mano, tá muito bom mesmo o texto desse cara. Eu eu eu a César que é de César, né? É um texto muito bom de um esquerdista. A esquerda se radicaliza

porque não tem espaço para promover suas políticas e as suas políticas são barradas porque ela é muito radical. É, é, é, é um problema circular de fato, e que não poderia ser um problema, porque como a gente tá vendo ao longo de toda essa discussão, não importa se você acha que a posição de acabar com as cotas raciais é radical, se é o que a maior parte do povo quer, se elegeu político para fazer isso, precisa ser feito, porque é a droga de uma democracia, não é? Não é. E o texto deixa claro que não é, mas fingem que sim, especialmente quando é para defender opressão contra o lado radical, né? Precisa impedir a direito de fazer tudo, porque eles são antidemocráticos. Então, mesmo que a

maior parte do povo esteja com eles, eles não podem fazer isso porque vai ser antidemocrático. Simplesmente não faz sentido. Lógica esquerdista, né, cara? Bom, quem deu início ao ciclo é uma pergunta estéril. O importante é que esse ciclo nos conduz a dois desfechos e quem deu início ao ciclo é foi a esquerda de qualquer maneira, que espurgou à direita durante anos do debate público do Brasil. Então, não tem

nem dúvida de quem começou. Mas eu concordo que não é o mais pertinente, não é o mais relevante, né? A questão é que isso acontece. Mas voltando pro raciocínio aqui, ó, pegando o gancho do que ele disse, o importante é que esse ciclo nos conduza a dois desfechos. Ou uma democracia que se torna tão defensiva em relação à direita, que já não pode mais ser considerada democracia, ou uma ditadura. É, é meio

que as duas coisas acontecem quase que simultaneamente, né? Deixa de ser uma democracia porque está se tornando uma ditadura, porque só a esquerda consegue desempenhar poder mesmo sem ser eleita para isso. Há apenas um caminho para romper esse ciclo, abrir espaço pra direita. não pra direita que gostaríamos de ter, mas pra direita que realmente existe. Cara, eu realmente não canso de elogiar o texto, porque isso aqui é uma outra coisa que a esquerda tem uma dificuldade imensa em compreender, é porque na verdade eles não querem compreender.

Eles não podem definir o que que a direita tem que ser, porque é o que eles vivem fazendo. Não, tudo bem ser de direita, mas é que essa galera é de extrema direita. O que que é direita para vocês? Ah, direita pra gente é é o Alkmin. é um cara que defende todas as políticas da socialdemocracia. Tipo, ele

é um esquerdista não tão radical, é um centro esquerda. Essa é a única direita permitida. Qual a direita que você tolera? A aquela que é a centroesquerda, na verdade. Então, não importa o que que eles acham que é a direita ou que a direita poderia ser ou o máximo o o mais longe que a direita poderia chegar, não importa. O que importa é o que a direita

é, o que ela acredita, o que ela defende. E se ela está elegendo políticos para representar essas ideias, ela tem o direito de colocar essas ideias em práticas. E não importa se eles acham que, ah, não é bom, mas eu não gosto dessas ideias. A gente odeia as ideias de vocês. Vocês estão destruindo a merda do país há décadas e continuam fazendo essa porcaria. Vocês

não têm que gostar do que a gente tá propondo, que a gente tá fazendo, até porque se vocês gostassem, provavelmente seria uma merda. Então, que vocês desgostem mesmo. O ponto não é esse. O ponto é que a gente precisa ter as nossas ideias colocadas em práticas. Se somos a maioria, estamos elegendo representantes para fazer isso. Enfim,

ao acomodar a direita, arrancar dela um compromisso inequívoco com a democracia, que não é um problema, não seria um problema se a esquerda não fosse ditatorial, né? O grande medo da direita não é ficar concorrendo em eleições limpas e democráticas vez após vez após vez, tendo que vencer nas urnas todos os anos. O medo é justamente saber que a esquerda não joga limpo, que a esquerda é autoritária. E aí sim uma ala da direita começa a pensar que a única forma de lidar com esse autoritarismo é com o autoritarismo do outro lado. Para impedir a ditadura de esquerda, você precisa de uma ditadura de direita. Sim,

você acaba chegando nessa conclusão, porque a gente tá vendo a o Globo com o esquerdista está reconhecendo que isso aqui não é uma democracia, porque a direita não tem espaço de fazer política. Então, é claro que depois de ser pressionado por anos nessa posição, depois de ter esquerda completamente exterminada por décadas do país e quando ela retorna é e com toda esse controle, essa opressão em cima de qualquer coisa que ela tem que propor, é claro que vai chegar nos extremistas que ele disse. Por isso que eu falei, é óbvio quem começou esse ciclo, mas a questão é que a esquerda que diz defender a democracia na verdade é quem tá destruindo ela. Então, o medo da esquerda da direita ser antidemocrática, ele é completamente enfundado no momento em que a esquerda já é antidemocrática há muito tempo. Não é mera coincidência que as principais ditaduras do mundo são todas de esquerda. E não é mera coincidência que

as principais democracias são de direita. Mas enfim, só para concluir, a última frase, não existe democracia digna do nome em que a soberania expressa no voto de metade da cidadania é caçada pelo Tribunal Constitucional. Olha, perfeito. Não achei que eu faria um vídeo concordando tanto com um texto publicado no Globo por um jornalista assumidamente de esquerda e que descrevesse tão bem, né, alguns dos principais problemas da nossa política atualmente. Mas parabéns pro hortelado pela matéria que ele fez. Enfim, espero

que vocês também tenham curtido o vídeo, que vocês tenham gostado das minhas considerações sobre o texto. Considere mais uma vez ajudar o canal, apoiar, assinar. Dá uma olhada nos links da descrição também no comentário fixado. Muito obrigado mesmo pela sua audiência, por ter ficado comigo até o fim desse vídeo gigantesco. Valeu, meus queridos, e até a próxima. Soltar a tua mão

[música] e entrar na escuridão.

Posso mais [música] fingir que eu consigo.