---
video_title: "SUPERGIRL FLOPOU E ISSO É ÓTIMO! A DC PRECISA MUDAR!"
video_id: wG6CpGdTUW0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wG6CpGdTUW0
video_date: 2026-07-06T15:15:33+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Supergirl #EiNerd #Woke
---
Eu assisti o filme da Supergir e tô no bonde da galera que não curtiu. Pois é, definitivamente o filme não funcionou para mim. Talvez eu não tenha desaprovado tanto quanto a maior parte das pessoas, dos nerdolóas, inclusive eu consigo até entender o que que pode levar alguém a gostar do filme, só que ele não funciona para mim porque eu não consegui comprar nenhum dos personagens, especialmente a protagonista. Eu eu achei o jeito da Supergir desprezível, assim, insuportável. Realmente foi um negócio que em nenhum momento ela me cativou e esse é um filme que eu sinto que depende muito disso. Se você gostar

desse jeitão, bebaço, é totalmente dane-se para tudo, sempre suja e desbocada. Sabe, se você curtir essa pegada que deram pra Supergir, eu acho que talvez você goste do filme, porque ele precisa disso. Ele precisa que você goste dela, porque aí talvez ela com esse jeitão acabe carregando a obra. Mas se você não gostar, acho que é quase impossível, porque os outros personagens são ainda piores, sabe? A Caduvante é muito chata. Acho que até quem gostou do

filme admite que ela é muito chata, tem a função narrativa dela lá, mas é uma personagem bem desinteressante que jamais vai te cativar. O vilão é qualquer coisa super genérico, um vilão extremamente esquecível, então também não vai ser pelo vilão. E o lobo, que é o personagem que poderia roubar a cena, aquele personagem que poderia fazer valer o ingresso, ele não chega perto disso, até porque ele acaba meio que sendo a versão homem da Supergir, então ele não tem brilho, ele não se destaca, parece um bcha, ele é totalmente solto da narrativa, parece que realmente ele tá lá só pro fã service. Ele não quase não tem função. as pouquíssimas funções que ele tem. Qualquer outra coisa,

qualquer outro personagem poderia cumprir da mesma forma. Então, ele é um personagem que tá sobrando no filme e ele não tem o carisma que o lobo deveria ter. é um personagem que deveria aparecer e roubar a cena e ele não chega perto de fazer isso. Então, ficou muito abaixo da expectativa. A única expectativa que eu tinha para esse filme era em relação ao lobo e definitivamente o filme passou longe de alcançar essa expectativa que eu criei. Em relação à

personagem da Supergir, eu já não esperava gostar muito mesmo e foi basicamente o que eu esperava. Não curti, não gosto dessa abordagem que deram para ela. É uma personagem que fica extremamente desinteressante para mim por causa desse jeito bêbada e desbocada e mandona e rebelde, só não funciona, sabe? Não é uma personagem que me cativa. Então ela acaba não tendo o carisma que a obra precisava que ela tivesse. E esse é o resumo da minha

opinião sobre o filme. Eu não vou fazer um review completo porque eu já falei o que eu achei em uma das últimas lives que aconteceram aqui no canal. Então, se você quiser, eu entro em mais detalhes nessa live que eu falei da Supergir, mas o resumo da ópera é esse aí. Não curti, não funcionou para mim. E o relevante disso para esse vídeo é que a gente vai falar sobre como esse filme tá sendo um flop bizarro. E isso é algo que os

nerdolas basicamente profetizavam desde que o filme foi anunciado, né? Acho que mesmo quem gostou do filme do Superman, do James Gun, falava que a participação da Supergir era talvez a pior parte do filme. Ela já foi introduzida no final do filme e não deixou uma uma boa primeira impressão. Então não tinha muita expectativa para esse filme focado nela. E obviamente ela é uma personagem de segunda, terceira prateleira, né? Uma

personagem que dificilmente vai fazer muita bilheteria se não tiver uma obra excepcional para alavancar os números. E é basicamente isso que a gente sempre falava, né? A única chance que Supergir tinha de não ser um fiasco é se o filme fosse incrivelmente bom, surpreendentemente bom. E mesmo assim talvez não fosse suficiente, porque alguns filmes já surpreenderam positivamente e mesmo assim acabaram sendo fracassos de bilheteria porque não eram interessante suficiente. O filme podia ser muito bom, mas ainda assim é ninguém tá realmente interessado em ver um filme da Superg, né? Só que se o

filme nem mesmo é bom, então não tinha como esperar qualquer coisa diferente de um fracasso. E é exatamente isso que tá acontecendo merecidamente, tá? Porque esse planejamento altamente questionável do James Gan é uma coisa que a gente já critica há um tempo, né? O cara tá reconstruindo o universo DC, que é um universo que já tá queimado no cinema por causa do universo anterior que já não foi bem. E aí ele decide, OK, apostar no Superman, isso aí é bem óbvio, mas depois do Superman, as outras apostas são personagens completamente secundários, terciários até. É difícil

imaginar isso dando certo. A gente sempre falou que a Marvel lá atrás, na era de ouro, começou apostando os medalhões, ou pelo menos os que eles ainda tinham, porque os direitos do Homem-Aranha, dos X-Men, por exemplo, já não estavam mais com a Marvel, né, os direitos cinematográficos. Mas eles apostaram nos medalhões que eles ainda tinham. É, o Homem de Ferro, Capitão América, o Thor e apostaram em construir esse universo a partir dos Vingadores e deu muito certo. Aí a DC, mesmo depois de observar isso acontecendo com a Marvel, vai lá e e tenta colocar a carroça na frente dos bois. Beleza, a

gente sabe que em determinado momento a Marvel lançava qualquer coisa e era sucesso. Lançava Homem Formiga e era um sucesso, Guardiões da Galáxia e era um sucesso, mesmo que ninguém conhecesse esses personagens. Mas por quê? Porque as pessoas já confiavam no estúdio, confiavam no MCU, confiavam na Marvel. A DC não tá nesse patamar, na verdade tá bem longe desse patamar. As pessoas têm

motivos de sobra para desconfiar da DC. E aí, ao invés de consolidar o universo colocando ali um Superman, um Batman, uma Mulher Maravilha, um Lanterna Verde, não, você coloca um Superman, aí tem uma série do comando das criaturas, obviamente ninguém vai assistir isso, uma continuação do pacificador, que é a única coisa que se manteve do universo anterior, que não faz o menor sentido, por a primeira temporada já não tinha sido boa em audiência, em crítica talvez até foi, mas a audiência já não tinha sido lá essas coisas. E depois disso, o segundo filme que você entrega é da Supergir, cara. É um planejamento obviamente idiota. Idiota, sabe? No

mínimo extremamente arriscado. Tudo teria que ser excepcional, muito, muito, muito incrível para no boca a boca superar um planejamento tão sem sentido quanto esse. E parece que o alarme tá ligado dentro da Warner. O James Gun parece que já tá correndo risco no cargo e tem que correr mesmo, né? Porque ele é o responsável por esse planejamento que se mostrou extremamente equivocado.

Parece que agora ele tá querendo assumir inclusive a direção do próximo filme do Batman. Porque tá vendo que provavelmente é a última oportunidade que ele tem de se manter no cargo, né? O filme do Batman precisa ser um sucesso, eles precisam ter alguma coisa elevando esse novo universo DC, senão sei lá qual vai ser a ideia, se já vão rebutar o universo que acabou de ser reconstruído, mas definitivamente não é um começo nada animador. E para conferir tudo isso com mais detalhes, com mais informações, afinal eu não ando tão antenado assim nas notícias da cultura pop um pouco, né? Tanto que já trouxe essas informações para vocês, mas para acrescentar ainda mais informações, eu separei um vídeo do Einerd pra gente reagir. Então se você quer ver o

restante dessa resenha comigo, já sabe, é só ficar aí logo depois da vinheta.

Eu sei que você só quer conferir o conteúdo do vídeo, mas eu tenho um recado realmente muito importante para te passar. Você provavelmente já tá sabendo que eu comecei o meu próprio projeto de HQ, certo? Pois é, o Dante volume 1 foi um sucesso e superou todas as expectativas, porém continuar com o projeto vai ser ainda mais desafiador do que foi começar tudo isso. Eu contratei uma equipe de ponta nível Marvel e DC para entregar o material da melhor qualidade para vocês. Só que pelos meus cálculos, para continuar lançando as HQs do Dante, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700. E

a campanha do Dante volume 2 já tá rolando, mas ainda falta muito pra gente conseguir bater essa meta. Por isso, se você assim como eu, não quer ver esse projeto morrer tão cedo, considere apoiar o personagem para que ele continue ganhando novas histórias. Então, aponta a sua câmera para esse QR code ou acesse diretamente www.apoia.2 e adquira agora mesmo o seu exemplar. E

é claro, se você ainda não tem o Dante volume 1, também vai ajudar demais se você comprar ele agora mesmo na nossa loja, também utilizando esse Qcode que tá aparecendo aí na tela ou acessando diretamente www.nolacomics.com [música] sem poncom. Eu também vou deixar esses links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. [música] O Dante realmente precisa do seu apoio para continuar combatendo a cultura outro. Esse era o recado. Obrigado pela

sua paciência, pela sua atenção. Agora bora voltar pro vídeo. Então, aqui estamos com o vídeo. Supergir já é o maior flop da história da DC. Incrível, né? Vou deixar o like aqui no vídeo.

Deixa o like você também se você ainda não deixou nesse react. E bora conferir as informações que o Peter trouxe pra gente. >> Os planos do James GU talvez estejam com dias contados, porque SuperG é um dos primeiros filmes do universo compartilhado. Ele seja o maior flop de todos os tempos da DC. Os números são assustadores. Vamos conversar sobre isso

agora. Agora é festa. >> Acho que vai dar problema. Peter aqui. Não sei se tá tão tranqu assim pro pro James Gun, né, cara? É bem

curioso, né? Que o James G tem começado aniver cinematográfico dele que ele botou mão no fogo pela qualidade. O cara deu entrevista criticando amável, falou que tava provando roteiros de porcaria só para preencher data. Lembra disso? Eu lembro cara. Falou que tava provando

roteiro de porcaria só para preencher data. Falou que no no DC não seria assim. Lembra disso, cara? Eu lembro que ele só daria luz verde, >> o editor, deixa eu passar uma repetição ali, né? Mas eh sim, eu lembro dessas declarações. É uma forma um tanto fácil

de você tentar promover o seu conteúdo atacando a concorrência, né? Então você fala que a concorrência tá fazendo tudo errado. Você tenta apelar pros fãs mostrando, ó, eu entendo e o que que tá dando errado naqueles filmes, naquele universo que você não gosta da direção que tá tomando. Então a gente não vai cometer os mesmos erros aqui. Só que aí você tem que bancar o que você fala. E

definitivamente ele passou longe de bancar. Eu gostei do Superman, do James Gun, né? Não é surpresa, já falei isso na época que saiu o filme. Eu gostei do Superman, mas todo o resto é muito fraco, cara. É muito fraco. A segunda

temporada do Pacificador é horrorosa, muito ruim. E esse filme da Supergir é um dos piores filmes de superherói dos últimos tempos para mim, porque os personagens não funcionam. Então assim, por mais que algumas coisas, né, do do do filme em si até possam funcionar, possam ser divertidinhas, cara, você tem um filme com quatro personagens principais, né? a protagonista, a coaduvante, o vilão, o o personagem que tá lá para roubar a cena e nenhum dos quatro funciona minimamente. Isso é um desastre. E foi o que aconteceu comigo.

Não consegui me conectar nem um pouco com o filme por causa disso. Fora que ainda tem, né, umas lacradas, mas o maior problema nem esse é que realmente é um filme muito fraco e aí não tem como você não colocar em cheque essas declarações do James Gun. Ué, mas os roteiros que vocês estavam aprovando não eram incríveis? Vocês não estavam olhando primeiro pros roteiros? Esses são os roteiros incríveis que vocês aprovaram. Complicado isso aí, né? para

projetos com roteiros bons de verdade. Então ele pagou pau pesado pro roteiro do Superg, colocou Supergo, segundo filme de cinema nos lançamentos do DCU, tava confiante, farpando a concorrência. >> Não, e sinceramente eu tô feliz com esse flop. Eu tô feliz e eu tô torcendo para que Homem-Aranha e Vingadores sejam sucesso, porque é mais uma vez a gente apontando um direcionamento óbvio. A gente não quer mais ver personagem derivado de personagem principal, porque goste ou não, beleza, SuperG tá aí há muito tempo, mas é uma derivada do Superman. É muito mais interessante ver

então a Mulher Maravilha do que a Supergir, certo? A gente não quer mais ficar vendo personagem derivado, personagem totalmente secundário, terciário. Caramba, a gente quer ver os nossos personagens favoritos, porque a gente tá quase uma década longe deles no cinema. Volta e meia aparece um, mas a maior parte do conteúdo geek, do conteúdo nerd de cultura pop que tem sido produzida é focando em personagens totalmente desinteressantes. Não é mais o Capitão América do Steve Rogers, agora é o Capitão América do Sean Wilson. Tem

o filme do Thor, mas é uma galhfa besterol, que a principal protagonista é Jane Foster. É, tem o Doutor estranho, né, que pelo menos é legal. É, mas na verdade a protagonista do filme dele é a America Chaves. Esse é o nome dela. Aí sobrou o quê? The Marvels, Camala Can

Thunderbolt. Que foi até um filme legal, mas sabe, é o que sobrou pra gente mesmo. Um quarteto fantástico para lá de questionável. Não é por um acaso que é um flop atrás do outro e que o último grande sucesso foi justamente Tedpool e Volverini, porque tinha um retorno do Hug Jackman como Volverini usando uniforme de Volverini e o Deadpool que estava funcionando bem pra caramba no cinema. E fora esse foi o quê?

Homem-Aranha. Homem-Aranha reunindo as três versões cinematográficas do Homem-Aranha. Aí deu certo. Ou seja, coloca personagens que a gente quer ver e funciona. Fica entregando um monte de filme bosta com agendinha, com personagem de terceiro escalão que ninguém quer ver realmente, especialmente quando tá substituindo os personagens que a gente queria realmente tá vendo, que continue sendo flop. Então

assim, é bem feito pro James Gun e para esse novo DCU que o filme da Supergir esteja sendo um fracasso. Todos os nerdolas profetizaram isso. É incrível, né? Como que o Nerdola consegue acertar tanto o que que vai bem e o que que vai mal nas bilheterias? A gente sabia que Deadpool e Wolverine iria bem, foi bem.

A gente sabia que o Homem-Aranha, né, no sem volta para casa iria bem, ele foi bem. A gente sabia que Thunderbolts iria mal, foi mal. A gente sabia que Superg iria mal, foi mal. A gente, cara, assim, é um grau de precisão nos filmes que vão flopar e nos filmes que vão fazer sucesso de mais de 90%, com toda certeza, pegando a opinião geral dos nerdolos sobre essas obras. Então, não tem como isso ser mera coincidência. E

se a gente consegue ver isso com tanta clareza, por que que os CEOs, por que que os executivos, por que que as pessoas por trás do planejamento que tão colocando dinheiro delas nisso não conseguem perceber? Como é que pode? É muito estranho. Não, >> vocês não sabem o que está vindo por aí. Eu tá preparando para vocês agora. Daí o

filme saiu e aquela bomba, cara. E não adianta você que é fã da DC, porque fã da DC é complicada. Mas não é fã da DC normal não. Você que é fã da DC normal, não tô falando de você, F. Fã da DC, aquele fanático da DC de Twitter. Esse

rapaz, >> é, tem um fan boy que acha que tem que gostar de tudo, né? Se ele é fã, ele tem que gostar de tudo. É engraçado, você tem, eu ia falar dois tipos de fãs, mas não tem só dois tipos de fãs, você tem vários tipos de fãs, mas assim, você tem os dois expoentes de fãs, que é o fã que por ser fã, ele acha que ele tem que gostar tudo, então saiu a pior merda do mundo com o personagem dele. Ele tem que defender e falar que é bom simplesmente porque é do personagem dele, tudo do personagem dele tem que ser bom. Ou aquele que é extremamente mais chato por ser fã do personagem. E aí ele tende a

reclamar de tudo. Nada que sai com o personagem dele é bom bastante, porque ele espera que façam com o personagem dele. Esse fã até tem sido mais raro de encontrar, sabe? Tão, tão raiz e exigente, mas esse que acha que tem que gostar de tudo. E eu acho que os fãs da DC eles estão muito nessa nessa pira de ter que achar que tudo que sai da DC é bom, especialmente porque quase tudo que tem saído da A DC há mais de década é ruim. [risadas]

Então eles precisam se esforçar para gostar e para ver qualidade em tudo, porque senão não tem muita coisa mesmo, sabe? Mesmo os filmes da DC que foram bem no universo anterior, para mim eles eram no máximo meio boca, tá? Eu acho o Aquaman um filme OK, não acho um filmaço. Eu acho Mulher Maravilha, o primeiro também um filme OK. Também não acho um filmaço. E o Aquaman 2 e a

Mulher Maravilha 2 são filmes bem ruins, na verdade. Então, cara, para mim, o filme mais legalzinho da do antigo DCU, assim, dos últimos que saíram, foi o Adão Negro, que foi flop também, mas era um filme, vai lá, pelo menos divertidinho, mas também cheio de problema, né? A família participando do filme inteiro, assim, umas coisas nada a ver. Então, tá complicado pros fãs da DC. Aí eu acho que acabou incentivando que esses fãs que querem ver qualidade em tudo apareçam mais porque eles precisam defender ferrenamente o universo, porque não tem muita coisa que não precise se esforçar para defender, né? Coisas que realmente só são boas, só

legais e é triste, mas enfim, deu para entender de quem que o Peter tá falando aqui. >> Irmão, tem review aqui no canal. Vocês sabem o que que eu achei do filme, não preciso falar mais nada. E não adianta, porque não adianta o cara forçar. É surrela, né? Quem é um filme de uma

mulher, a gente tem que falar que o filme é bom, porque é um filme de mulher, tem que falar que é bom, é bom. >> Aí, quem é que tá forçando isso? Quem exige isso? Os lacrolas, a gente pode falar ou aí estamos sendo chatos demais? Bom, eu pensei bem, eu pensei bem. É

bom, é parca. >> Não é incrível isso? Olha como é diferente. Ele simplesmente fala que um filme ruim, protagonizado por uma mulher é ruim e a galera já começa a chamar de machista, de criminoso, de misógeno, né? Misogênia é crime. Essa é a eterna

diferença que eu não vou cansar de apontar. Não, não é a mesma coisa. Ah, mas os nerdolas são tão chatos quanto Mas não é a mesma coisa. Eu sei que tem gente chata nos dois lados, em todos os lados, em todos os grupos, mas é diferente você ser chato só falando: "Pô, tá lacrando, pô, tá aí, ó, tá tá elogiando esse filme merda". E na pior das hipóteses, se vendeu, que eu acho paia, realmente, né? Mas na pior das

hipóteses, agora não. Se é machista, se é misógeno, se você não gostou desse filme, porque como é um filme protagonizado por uma mulher, você tem obrigação de gostar. Bom, o filme é ruim, é fraco. Não, não. É uma mulher protagonista, você tem que gostar. Se

você não gosta, você é machista. Você tá comentando crime de misoginia, >> cara. A qualidade é muito importante pro boca a boca, né? Para despertar interesse um filme. Óbvio que tem outros fatores envolvidos, mas a grande verdade, galera, que super flopou.

Ponto. Aceita, aceita, [risadas] aceita, cara. Não foi você que fez no cu do teu bolso. >> É isso aí. Não é uma opinião, simplesmente flopou mesmo.

>> [ __ ] tá reclamando de quê? E falando em flop, olha que interessante. Supergou uma fortuna e quebrou a cara. Agora no digital dá para fazer o caminho contrário e gerar conteúdo que explode, gastando quase nada. Deixa eu te mostrar uma coisa. Caramba, olha só que puble

bem inserida aqui no meio. Então deixa eu inserir muito bem, já que Supergá flopando, não vamos deixar Nerdola Comics flopar. Bora incentivar o próximo projeto aí do Dante 2. A gente acabou de bater 1/3 da arrecadação da campanha, mas galera, a gente precisa bater os outros 2/3 porque eu realmente não quero ver esse projeto morrendo na praia e eu acho que você também não quer, né? Então, se tiver como apoiar, toda ajuda é mais que bem-vinda. Mesmo se você não

tá interessado em colecionar, com R$ 15 você já apoia o projeto e já deixa o seu nome eternizado lá. O seu nome já vai estar para sempre gravado nas páginas dessa KQ para mostrar que você financiou, que você fez parte, que você foi uma das pessoas que ajudou a fazer o universo Nerdola nas HQs virar realidade. Mas claro, se você puder comprar HQ melhor ainda. Nesse projeto do Dante 2, inclusive você consegue comprar tanto um quanto dois numa atacada só com um desconto ali. E bora apoiar, por favor. Não vamos deixar

Nerdola Comic ser fogo de palha, né? A primeira edição do Dante realmente foi um sucesso absoluto, mas eu preciso continuar contando com o apoio de vocês para poder continuar lançando Dante 2, 3, 4 e fazer com que esse personagem continue ganhando novas histórias, novas aventuras até sabe-se lá quando. Então é isso, desculpa pelo segundo AD, mas é que eu realmente preciso fazer esse apelo porque eu preciso muito do apoio de vocês para concluir esse projeto, vocês entendem, né? Então obrigado pela paciência, vamos voltar pro React. >> Bom galera, sobre o flop, não tem imagem pra gente tentar relativizar, né? Tipo,

olhar para outro ângulo, será? feito aqui de repente foi flop dessa foto. Cara, o filme flopou absurdos. E é isso. O segundo filme do DCU do James Gun estreou com 37 milhões de dólares no doméstico, 67 milhões no mundo inteiro.

Mundia não, né? Não, você é toco de piga para cinel. E a deadline já tá projetando que o filme vai fechar com prejuízo de 125 milhões de dólares para war da war, né, cara? Fica com pena. Fica um pouquinho assim cara. No Brasil

a situação ainda pior. Sobregão teve uma mé >> Ah, eu não consigo ficar com pena quando a cagada é óbvia. Desculpa, mas o segundo filme da reconstrução do universo da DC é uma SuperG ca caixa? É óbvio que ia dar errado, cara. Como eu vou ficar triste? Como eu vou ficar com

pena? É óbvio que esse é um planejamento péssimo. Se eles começam com o Superman, que bem ou mal, né, fez uma bilheteria muito acima do que a Warner andava vendo por aí com os filmes da DC. E na sequência vem um Batman. Cara, é garantia de que você vai começar esse universo lá em cima. Você vai começar

com tudo, porque Batman, sim, tem potencial para bater bilhão, inclusive, sabe? E aí você começa com o universo cheio de moral. Agora não, começamos com o Superman, que é um personagem que inclusive no cinema já andava bem desgastado. E aí na sequência colocamos a Supergir, que era a pior coisa desse primeiro filme do Superman. E isso depois de colocar ainda umas séries nada a ver que que não só não contribuíram, como até atrapalharam esse começo de projeto, não consigo ficar com pena.

>> É de 17 pessoas por sessão dos cinemas brasileiros, galera. Galera, 17 pessoas, cara, de verdade, é uns três ou quatro grupos de amigos por sessão. Talvez você, [ __ ] >> tem uma média de 17 pessoas por sessão. Caramba, >> consegue contar 17 no teu fuscão. Fuscão cabe muita gente. E assim, cara, a

impressão que a galera tem tido é até menos que isso aí, né? Posso falar até pela equipe aqui do Inet. Teve gente aqui da equipe que foi no cinema e só tinha um casal na sessão. Era o cara do Inet sozinho com outro casal aleatório na sessão. Pô, o cara ficou segurando vela. Ô, ô, equipe do Ener,

>> olha, eu acho que a minha sessão tava vazia assim. Tô agora tentando lembrar se era desse filme. Eu tenho quase certeza que era desse filme. Cara, eu acho que a minha sessão de Supergir tinha eu, minha namorada e mais dois casais. >> Tô sabendo estão segurando no vela. Eu

não, eu vim aqui, meu irmão, vim aqui na gringa. Se >> não. E olha que assim, os últimos filmes que a gente foi ver no cinema tavam com bastante gente, inclusive Rain, por exemplo. Rimin também foi um fracasso de bilheterias, mas a sessão que a gente foi de Rimin tava cheia. E a gente foi na pré-estreia de todos, tá? Praestreia

do Rimen, pré-estreia do Todo Mundo em Pânico, pré-estreia do Supergir. A pré-estreia do SuperG tava vazia, a do Ren do Todo Mundo em Pânico tava cheia. É muito bizar. O BS casa não tava nem querendo ver o filme da super, só tava querendo lá um lugar vazio para né, que fosse barato, né? Aí meu funciona tava lá atrapalhando, rapaz. É bom. En sempre

atrapalhando. >> Acho que a sessão do Grogo com o mandaloriano tava meio vazia também, mas não que nem a do Supergir. >> Enfim, cara, o resultado é Supergornou a pior estreia da DC no Brasil em 26 anos. Ficou abaixo de todos os maiores flops superheróis que você pode imaginar. Pensa no ficou abaixo de uma dame teia, né? Ah, Pedro mais de móvel ficou. Ficou

baixo de móvel. Não, na terra vez 2011, Pedro. Ficou, rapaz. Ficou, >> cara. Olha só para isso. Bem feito. Bem

feito. Assim, tem que ser um negócio escancarado assim para mostrar que que não adianta. Não é só fazer qualquer bosta. Pega qualquer personagem bosta que a gente não tá nem aí, faz um filme merda com ele, pronto, a gente vai lá. Não, não, não. Tem que fracassar

retumbantemente mesmo. >> Sim, só pr você ter noção, o maior flop do semi é The Marvel também. É outra bomba, OK? Para falar pr vocês, outra bomba, mas que fez de 46 milhões na abertura americana. Fez os milhões.

>> E desculpa, é muito machismo, né? Que os maiores fracassos de bilheteria da história dos dois estúdios sejam filmes protagonizados por mulheres. É culpa do machismo, da misoginia. Só pode ser isso. Só pode ser. O problema não é que

a gente passou uma década com ideologia feminista sendo esfregada na nossa cara e qualquer personagem mulher toda metida a machinho, empoderada já passa uma sensação extremamente negativa, né? Não foi justamente essa agenda sendo forçada na nossa cara que fez com que a rejeição desses filmes protagonizados por mulheres crescesse. Não é, é o machismo simzinhos a mais aí que superg. Ok. Bom, já dei minha review aqui no canal, eu tinha falado para vocês que o filme era um dos piores da DC já feit >> e vou falar, tá? Supergir é pior que The

Marvels, consideravelmente pior. >> Curiosamente, isso também tá evidente nos números. Então, você que ficou aí com raiva minha, cara, sordou. Porque, cara, é uma, eu, olha, um dia eu vou acabar esse canal porque vou vou me aposentar, né? Vou ter que parar com esse canal e você com essa dúvida para sempre. Por quê que algumas pessoas, vou

lembrar disso para sempre, tá velhinho, eu tinha um canal, eu tinha um canal, mas nunca entendi porque algumas pessoas caram ficavam com raiva quando dizia que não gostava de um filme e ficava com raiva minha. Tipo, cara, é como você tá, eu chamo você para comer na minha casa, aí você >> é, eu já fiz um desabafo sobre isso recentemente, Peter. É, é bizarro mesmo. É bizarro. Você não pode discordar minimamente, não. Se você não adorou a

obra que a pessoa adorou, com certeza tem algum problema com você. Você é uma pessoa ruim, você se vendeu, você não entende mais de nada, você é bizarro mesmo. E as pessoas às vezes ficam revoltadas para valer, né? >> Não, eu não gosto de batata frita, [ __ ] Eu vou te xingar, cara. Nossa, bem que batata frita eu ia ficar ia ficar complicado a tua situação. Ah,

cara, faz sentido isso? Enfim, vocês tem que pensar, cara, que SuperG custou 170 milhões de dólares para se fazer fora o marketing que estão estimando aí que foi gasto uns 125 milhões. Então, a gente tá falando de quase 300 milhões de dólares investidos para um filme desse porte se pagar, é segundo fonte da indústria que a gente conhece, Sobregã precisava fazer pelo menos 375 milhões de dólares na bilheteria mundial. Então, ela fez, o filme fez 66 milhões no primeiro fim de semana no mundo todo, >> se não mais, porque tem aquela parada de que o ingresso do cinema é dividido ainda, né? metade fica pro cinema, metade fica pro estúdio. Mas a gente

sabe também que, é claro, a gente pensa nesse conceito para determinar se o filme foi um fracasso ou não nos cinemas, mas depois o filme ainda consegue fazer mais dinheiro com licenciamento de marcas, de produtos, de brinquedo, mochila e mais um monte de coisa. Não que evidentemente esses produtos licenciados também não vão ser impactados pelo fracasso do cinema. Obviamente não vai ter quase nada de de mochila, de caneca, de brinquedinho da Supergendo vendido por aí, né? As lojas não vão nem querer comprar porque sabem que vai ficar encalhado, então afeta tudo, né? >> Todo 37 milhões no doméstico, né? 29

milhões no Internacional. Então soma tudo dessa grana aí. Para seria dimensão, as projeções iniciais eram 55 a 60 milhões. Só no doméstico. Só no doméstico, cara. Já era considerado um

número modesto. As previsões eram modestas. Aí na semana da estreia ajustaram para 4750. Os caras pensaram: "É, eu acho que a gente chutar muito alter. Vamos abaixar, mas abaixar só um tiquinho, né? 4750 e o resultado foi 37,

cara. Os caras vamos no máximo 50, não, 50. A gente tá bandando bem baixinho. Acho que vai fazer um pouco mais. Chefe deu 37. 37 é não fala para ninguém,

cara. Foi abaixo do piso de todas as projeções pessimistas, abaixo de todos os filmes que viraram piada na internet. Só que os dados mais chocantes ainda são no Brasil. Eu não sei quem, rapaz. A galera do Brasil, vou te falar, no Brasil Superg fez R$ 7,2 milhões deais na primeira semana. Eu não tô falando

dólar, falei Rais com a base de AD D, >> cara. E no Brasil rim foi sucesso e todo mundo em pânico foi sucesso. Eu acho que o fato do Brasil ser mais atrasado nessa questão da agenda walk que a gente esteja mais saturado dela, de verdade. Eu eu acho que tem esse reflexo, pô. E a gente vê o grupo de nerdolas é gigante no Brasil, é bizarro. Tem muito nerdola

no Brasil, então tem muita gente de saco cheio dessa merda. Eu acho que isso é um ótimo termômetro, inclusive para mostrar que a gente tá na direção certa, a gente tá contribuindo muito bem para que esses filmes podres sejam fracasso e para que filmes como Todo Mundo em Pânico sejam um sucesso merecido, pelo menos pela ousadia, né? Ainda que você não tenha achado todo mundo pânico uma comédia incrível, eu mesmo, né? Tenho algumas ressalvas, é um filme que merece fazer sucesso por ter ousado bater de frente com essa agenda. Então, parabéns aí, né?

Pelo menos o público dos nerds, dos nerdolas brasileiros tá dando exemplo pro resto do mundo. >> Do Spielberg também deu uma flopadinha. Ok. Aí Spielberg tá achando que tu ia se livrar, rapaz. Cinema tá complicado p os streams, cara. Os streams eu acho de

verdade. Você para pô outro vídeo, mas você pergunta para mim e por que que tu acha que o cinema tá indo mal pr carana? Pessoal fala que é lacração. Lacração [ __ ] atrapalha pr caraca. Mas para mim o pior que tem disparado. Não foi nem

questão de filmes ruins. Bom é deixa de ser. Mas >> mas os streamings estão aí já tem um bom tempo, né? E assim a DC tá indo mal no streaming também. Meio estranho, não? O

streaming tá atrapalhando, mas mesmo no streaming AC também não tá indo bem. Eu acho que é mais a lacração do que o streaming, porque, pô, o Wi Nobre tava tava falando sobre isso esses dias. Eh, deixa eu até pegar o tweet dele aqui, porque ele tava tangenciando um ponto, mas entra mais ou menos nessa discussão que a gente abriu aqui, ó. Ele disse: "Essa situação com o filme da Supergir me lembra quando eu fiz um vídeo falando que esse flop tem mais a ver com a fadiga de superheróis do que o público misógeno. Porque o público masculino desses filmes de heroínas que flopam é maior. Mais homens vão ver do que

mulheres, mas no geral menos pessoas querem ver esses filmes hoje em dia." Foi na ocasião do lançamento do filme The Marvels que eu fiz esse comentário. Na época uma moça ficou furiosa com essa minha interpretação do fenômeno e tecão insistindo que sim, que foi o machismo estrutural que impediu o filme de dar certo. mais homens irem ver o filme do que mulheres não mudava a perspectiva dela de forma alguma. Eu perguntei se ela viu o filme, ela disse que não, mas que ela tem os motivos dela que não tem nada a ver com misogenia. E eu falei:

"Exatamente, tem muita gente exatamente igual você". Mas ela não parecia compreender que estava literalmente argumentando o mesmo que eu. Foi a conversa mais fascinante que eu já tive na minha vida. Eu estava explicando para ela que mais pessoas como ela existiam, que não foram assistir The Marvel, não por misoginia, mas porque esse tipo de filme saturou, mas ela insistia que não e aí reiterava o meu ponto enquanto me chamava de machista. Foi a última vez que eu tentei trocar ideia com gente assim. Tem algumas pessoas que estão tão

entranhadas nessa visão de tudo conspira contra a minha existência, que quando ela mesma comete a infração, não prestigiar por falta de interesse, ela não conseguia de jeito nenhum reconhecer que isso é uma atitude comum. Ela compreende o que ela mesma faz como malícia quando vê os inimigos fazendo. Então aqui ele tá focado nessa questão da feminista idiota que não conseguia entender que ela não foi assistir o filme porque ela não tinha interesse e muitas outras pessoas também não foram porque não tinha interesse. Então a justificativa só podia ser mais. É a mesma lógica do futebol feminino, né? As

minas que ficam reclamando que não tem audiência, que as mulheres do futebol feminino não ganh suficiente, elas não assistem futebol feminino, mas elas acham que é responsabilidade dos homens assistirem porque porque sim, porque o homem tem que fazer tudo e se não faz é por machismo, né? É uma coisa completamente imbecil. Só que aí eu acabei trazendo foco para essa discussão da fadiga do filme de superheróis. O Peter vai falar que é por causa do streaming. O easy nobre argumentou que é por causa da fadiga do gênero. E aí eu

levantei esse ponto. OK. Tangenciando ponto seu tweet. Logo logo tem Homem- Aranha e Vingadores. Vamos ver se a fadiga de filmes de superherói vai fazer esses dois filmes floparem também ou se a fadiga se restringe a personagens que já estão marcados como potencialmente lacradores e ou desinteressantes, que é o que os nerdolas dizem há anos.

Lembrando que um ano depois de The Marvels, que foi um flop profetizado pelos Nerdolas, a fadiga não impediu Deadpool e Wolverini de bater em bilhão, algo que também foi profetizado pelos Nerdolas. Eu continuo achando que a fadiga não é do gênero, mas sim da agenda que tomou conta do gênero. Se pegar os principais personagens que o público realmente gosta e lançar bons filmes com eles, as bilheterias vão continuar nas alturas. Então o meu argumento pro Peter é basicamente o mesmo. Se o problema são os streamings, vamos ver como é que vai se sair. Homem-

aranha. como é que vai sair Vingadores, porque tem streaming, né? Os serviços de streaming não vão fechar no mundo inteiro para fazer com que as pessoas não tenham mais nada para assistir, a não ser esses filmes que estão no cinema. O streaming vai continuar lá, mas será que as pessoas vão assistir Homem-Aranha Vingadores? Por que que as pessoas foram assistir Deadpool e Wolverini? Tinha um monte de coisa no

streaming para ver, mas elas quiseram ir no cinema ver esse filme porque elas sabiam que ali era um filme com o personagem que elas realmente gostavam, que elas queriam ver. E no caso do Deadpool e Wolverini, ainda tinha um filme indicando que seria Antiwoke e e realmente foi, né? Tinha um personagem que tava lá só para zoar com o feministo e aí foi sucesso. Então, será que é culpa dos streamings? Será que é culpa da fadiga do gênero? Ou será que é só

culpa da fadiga da agenda desgraçada que foi colocada a força em todas as obras desse segmento e que fizeram com que os principais personagens que a gente realmente queria assistir ficassem longe das telonas para dar espaço para um monte de personagem bosta que ninguém queria ver e que ainda ia ficar te passando liçãozinha de moral o tempo inteiro. A minha explicação pr as baixas bilheterias explica também as bilheterias altas. Essas outras explicações, a fadiga de superheróis, a concorrência com os streamings, elas explicam as bilheterias baixas, mas e as altas. Por que que ainda tem essas bilheterias altas? O que que tem em comum entre essas bilheterias altas? Tem

que ver isso aí, né? >> Mas para mim é é o principal são os streams, né? Mas eu quero falar para outro vídeo. Me cobra isso aí que eu falo para vocês. Superg tornou a pior estia de um filme da DC no Brasil em 26 anos. Me idade, me idade. A média foi de

17 pessoas por sessão. 17 cara. Isso é cinema vazio, galera. Isso é sessão fantasma. Nem cinema BR tem tão pouca gente, cara. Calma. Eu adoro cinema

brasileiro. Cinema. Eu adoro. Sei que vocês ficam com raiva quando falam que eu não gosto de cinema brasileiro, mas eu gosto. Quem diz que eu não gosto, cara? Para com isso, hein, meão. Eu

realmente gosto. Gosto de eh daquele filme trapalhões. [ __ ] isso é maneiro. Bom, mas galera, isso aqui é >> tropa de elite, pô. >> É preocupante por quê? Porque o Brasil é

historicamente um mercado forte para filmes de superherói. Brasileiro gosta de filme de superherói. Tá complicando pro meu lado. Eu tô quase pensando em voltar a falar de Goku direto no canal porque [ __ ] [ __ ] tava dando certo para mim, cara. Aí os caras param de filme, fazem um filme ruim, [ __ ] desc me ajuda. O público brasileiro, ele ele

abraça filmes de quadrinhos, abraça Marvel, abraça DC. O Brasil foi top três de bilheteria com o Superman do James Gun. A gente perdou só pra China e pro Reino Unido, cara. E isso mesmo com a moeda valendo cinco vezes menos que o dólar. Os números no Brasil costumam ser fortes, entende? O público BR tava

abraçando o novo descu James Gun, mas SuperG mesmo, o brasileiro olhou, eh, rapaz, SuperG não deu, não deu >> por causa dos streamings. Você vai me falar que é por causa dos streamings? O brasileiro pouco tempo atrás tava indo assistir o filme do Superman, mas o da SuperGir não. Cara, é muito óbvio, é muito fácil de entender qual é o problema. >> Quando, ó, quando nenhum Brasil vai assistir, tem algo muito errado, porque brasileiro ele vai, meão, ele vai para qualquer lugar, ele ele encara, sacou?

Então na minha visão isso empate por causa da competição, né? Tem Toy Story no cinema. Todo mundo vai ver só Toy Story com a família, OK? Toy Story pra família. E os adultos brasileiros só querem saber de Copa do Mundo agora. Vai

trocar um jogo de de Copa do Mundo para ver SuperG. Então assim, galera, não foi um bom momento. James Gun, [ __ ] galera da. >> Ó, esses argumentos aí eu já acho que fazem um pouco mais de sentido, mas eu também acho que não é não é só isso. Acho que se fosse um filme absurdo sendo lançado agora, eu teria audiência do mesmo jeito, sabe? Não, não iria ser

esses outros fatores aí. O próprio Toy Story é uma prova disso, né? Tá indo bem para caramba nas bilheterias e é um filme que tá indo a família inteira, inclusive os homens que querem assistir Copa do Mundo. Então vocês podiam ter percebido isso, né, cara? Mas ainda assim o filme tá muito mal visto no mundo inteiro, até com a crítica tava achando que eu ia falar que a culpa era só da Copa do Mundo, né? Que que é isso?

No Roten Tomeiros, SuperG tá com 55% de aprovação da crítica. No Cinema Score Ben para um filme de >> Eu me surpreendi com a aprovação do público, sinceramente. Tá alto demais. >> Superherói, galera. B menos, né? [ __ ]

na boa. É, é tipo, você tem um B menos no cinemac, num filme do superherói. É, é, é tipo Defcon 4. Defcon 4, território de alarme vermelho. O público foi ver, não curtiu o suficiente para recomendar e a direção da DC se pronunciou.

Admitiram que tá sendo fracasso os caras. E aí galera, vocês realmente acharam que tá sendo fracasso? Eh, como é que tá os números? Tá fracasso, chefe. Mas mas dá para enganar? Não dá. É, é,

tá, tá, tá ruim. Tá ruim. O P Safon, cara, o CEO da DC Stud junto com com James G, ele não esperou nenhum fim de semana acabar para se pronunciar. Ele deu uma declaração pro New York Times dizendo o seguinte: "Abre a embora Superg não tenha atingido nossas expectativas de bilheteria, o filme é apenas um componente de uma estratégia mais ampla e de longo prazo no DC Stúdios, na qual continuamos confiante." Traduzindo, OK? Só como a semana já

admit que par >> é aí não tem muito para onde correr, né? tá sendo político, basicamente. Então, galera, a gente tá vendo que isso aí realmente foi uma bomba e fracassou pesadamente, mas a gente ainda tá confiando no planejamento, mesmo que eles não estejam realmente confiando e e tem alguns indicativos de que eles começaram a ficar preocupados mesmo com o planejamento, até porque não é o primeiro flop, né? Pacificador já não foi lá essas coisas. Então tem o cara de barro, se eu não me engano, um lançamento, não sei nem se sai esse ano, quando é que sai, mas tem uma perspectiva muito alta pro cara de barro. é um vilão do universo do Batman,

isso vai ser suficiente para chamar atenção. Então, enfim, a perspectiva não é das melhores. Com certeza eles estão preocupados, mas eles não podem sair por aí falando, né? Tá tudo uma bosta, vamos recomeçar tudo, esquece essa merda aí, finge que não aconteceu. Não, eles têm que fingir que ainda estão confiantes no planejamento, mas acho difícil que eles estejam, até porque não foi só um flop, né? Eles vão ter que minimizar os danos,

claro, mas foi um senhor flop. É um indicativo muito claro de que o planejamento foi muito mal feito. >> Pouquinho. Mas ó, público, presta atenção, público, acionistas, Warner, tem coisa boa vindo pela frente, hein? Não pensa nisso agora, não. Esquece,

Supergir, tem muita coisa vindo aí a longo prazo, né? Vamos pensar na futura, na futura, não tirem meu emprego agora. Eu quero trabalhar. Tá tudo nos planos, sem Cris, fica tranquila. Basicamente o cara já tá tentando passar por cima do Superg. [ __ ] ele meu, já já de voou,

mandou a galera olhar pros próximos, já falou de futuro. O próprio James G nem tá comentando sobre Superg. Ele foi lá e postou um compilado com o futuro das novas animações da DC. Então agora vamos tentar desviar o foco, OK? É igual a gente aqui mesmo. Faço um vídeo ruim, eu

faço vocês esquecerem rapidinho outro vídeo. [risadas] Eu a gente tem sempre macete. >> É isso. Então o link para você apoiar o projeto do Dante 2 tá na descrição, tá nos comentários, no QR code da tela também. Por favor, vamos deixar o flop só nas mãos dos lacrolas, dos lacradores, das produções lacradoras e vamos apoiar aí os projetos Nerdola.

Beleza? Muito obrigado pela audiência, meus queridos, por terem ficado até aqui. Participa do debate aí nos comentários, dá like, curte, compartilha, passa o vídeo adiante. Tudo isso ajuda demais. Valeu e até o próximo vídeo. [música]

Não deixe de sonhar a noite inteira. [música] Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser [música] e para onde o som mandar. Yeah.