---
video_title: "JURANDIR GOUVEIA AMOU A ODISSEIA DO NOLAN..."
video_id: t47XiXett5k
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t47XiXett5k
video_date: 2026-07-23T14:00:18+00:00
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Odisseia #JurandirGouveia #Woke
---
Olha só, antes da odisseia, eu tenho um assunto muito mais sério para tratar com vocês. Não é públ, pelo amor de Deus, não pula o vídeo. Nesse exato momento, tá rolando lá no site da Câmara dos Deputados uma votação, uma enquete para saber a posição da população sobre a famig gerada PL da misogenia. E se você já ouviu falar alguma coisa sobre isso, você sabe que o negócio é realmente muito sério. Então aqui a gente tem uma enquete oficial do site da Câmara, que até o momento tá com os resultados parciais desse jeito aqui. 78% das

pessoas concordando totalmente com o projeto e só 22% discordando totalmente. Ou seja, 78% das pessoas estão aprovando, querem que a PL da misogenia passe. A gente precisa mudar esses números, porque eu tenho certeza que todos vocês que estão assistindo esse vídeo não querem essa droga dessa lei, correto? Vocês sabem que isso é só mais uma ferramenta de censura de controle social que a esquerda tá tentando implementar. Então, para tudo que você tá fazendo e vai agora votar nessa enquete e fala que você discorda totalmente desse projeto de lei, você vai ver que é uma enquete oficial, você vai precisar logar no seu site, no seu aplicativo do governo mesmo para poder votar. Então é um negócio sério, pelo

amor de Deus. Quem já votou eh para para prêmio em best ou qualquer outra coisa, isso aqui é muito mais sério, é muito mais importante. Então, por isso eu fiz questão de chamar a atenção de vocês. Antes de qualquer coisa, eu não vou deixar esse link na descrição do vídeo, mas eu vou deixar no comentário fixado e vou ver se o editor consegue colocar um QR code para lançar direto para essa votação também, né, para facilitar quem tá assistindo pela televisão. Vai lá e se posiciona contra esse projeto de lei.

E se você, por um acaso, é um desses alienados que tá se perguntando, mas Wagner, como assim? Por que ser contra um projeto que que quer criminalizar a misoginia? Misoginia é ruim, é ódio a mulheres. Você é a favor de odiar mulheres? Não, meu querido. Acontece que

para essa turminha, olha só o que que é misoginia. >> Eu tenho certeza que tu viu o vídeo da Michele e você achou que foi um fogo amigo. Não, com certeza. >> Eu não tenho muita lógica, ainda mais ela sendo a esposa do meu pai, que eu sempre respeitei, né, que se não fosse, certamente, né, eu acho que não, não, não teria chegado nesse ponto, a gente teria estancado antes, tá? Mas assim, eu respeito.

>> E aí, você conseguiu ver qualquer coisa problemática, qualquer coisa criminosa na fala do Flávio nesse corte? Esquece o que você pensa sobre Flávio Bolsonaro, OK? Esse não é o ponto da discussão. A questão é a fala dele. Tem alguma coisa problemática na fala dele? Bom, pros

esquerdalhas desgraçados que estão tentando aprovar essa lei, tem. Olha o que que eles encontraram na fala do Flávio. >> Estancar, fazer parar, deter. Se usa muito para estancar a hemorragia, né? Eu, vocês sabeem que eu adoro psicanálise, né? Mulher é bicho

esquisito, todo mês sangra. Ele usa a palavra estancar para uma mulher. É misoginia até inconsciente. Eu acabo de ter aqui o insite fabuloso e eu tive agora mesmo, nem tinha pensado nisso. >> Uau, que insite fabuloso, brilhante.

Usar o termo estancar para uma mulher é misogenia. Vocês estão entendendo o problema? Vocês estão entendendo a gravidade da situação? Vocês estão entendendo porque que precisam ir agora mesmo votar contra esse projeto de lei completamente insano? Porque eles vão decidir arbitrariamente o que que é misogenia. De repente você usou uma

palavra que ninguém nunca tinha dito que poderia ter uma conotação misógena. Eles simplesmente fizeram um exercício de malabarismo retórico e pronto, falou: "Estancar para uma mulher misogenia desde preso". Certo? Então esse é o problema aqui. Isso é muito mais sério, muito mais grave do que qualquer coisa que o an tenha feito com a odisseia.

Beleza? Por isso reservei esse momento inicial do vídeo para passar adiante essa votação. Não vamos deixar as feministas tomarem conta desse resultado, né? Então, por favor, não apenas vote, como compartilhe, divulgue, passe isso adiante. E agora que eu já dei o recado mais importante do vídeo todo, deixa eu dar um que ainda é muito importante, mas esse mais para mim mesmo. No momento que eu tô gravando

esse vídeo, faltam 19 dias para encerrar a campanha pro Dante 2, ou seja, temos só mais 19 dias para arrecadar o valor e bater a meta. Quando você tá assistindo esse vídeo, já vai faltar menos tempo e a gente ainda tem mais da metade da meta para bater. Ou seja, ainda falta bastante coisa. Se não der para bater a meta, infelizmente eu vou precisar adiar o lançamento do Dante 2, fazer uma nova campanha, porque eu não tenho recursos para bancar isso aqui do meu próprio bolso. Então, por favor, se você não quer ver esse projeto morrer, se você quer ver novas histórias do Dante, se você quer ver novas histórias da Nerdola Comics, faça sua parte, deixa o seu apoio. Com apenas R$ 15 você já consegue

resgatar a primeira recompensa que vai colocar o seu nome nos créditos da HQ. Então, todo mundo vai saber que você ajudou esse projeto a se tornar realidade. E com R$ 69 você garante o seu exemplar. você vai estar comprando a segunda edição do Dante. Se você ainda não tem a primeira, não tem problema.

Tem aqui uma promoção, né? Aqui tem um desconto onde você consegue adquirir as duas com apenas uma doação. E se você tiver como investir ainda mais, dá para garantir a sua edição autografada. Ou você pode até patrocinar a HQ, colocar a marca da sua empresa aparecendo na história, você pode se inserir como personagem, você consegue até mesmo colocar uma página inteira da HQ de destaque pra sua empresa, pro seu negócio. Pode colocar lá um QR code pro pessoal acessar o site, a sua plataforma, o que for, certo? Qualquer

coisa vai ajudar demais. Precisamos mesmo bater essa meta e agora a gente tá na reta final, por isso também faço esse apelo aqui no começo do vídeo. Enfim, foram muitos recados antes de começar. Eu sei, mas eu preciso passar isso adiante. E agora sim, vamos ao que interessa. Vamos ao assunto que você

clicou no vídeo para assistir. Aparentemente o Jurandir Golv acabou decepcionando novamente na sua análise, na sua crítica sobre a Odisseia. E eu digo novamente, porque exatamente sobre esse assunto, o Jurandi já tinha feito um vídeo, na minha opinião, péssimo, muito ruim mesmo, tentando passar pano pra Helena da Lupita Nongo. Assim, aquele foi um dos piores vídeos que eu assisti sobre toda essa polêmica. E pelo jeito o Jurandir não só não voltou atrás, como dobrou a aposta. E olha que

ele tava falando, não, a gente tem que ver ela caracterizada. Para mim, ela caracterizada ficou muito pior, ficou horrível, ficou horrorosa. Então, eu até imaginei que talvez ele fosse voltar atrás e falar: "Realmente, ela caracterizada de Helena ficou uma porcaria". Mas aparentemente não. Aparentemente ele não só dobrou a posse em relação a isso, como continuou passando pano para todas as outras coisas absurdas do filme. Foi o que me

disseram, mas eu ainda não assisti o vídeo dele. Eu realmente deixei para reagir em primeira mão aqui com vocês. Eu sei só mais ou menos pelo feedback que vocês já me passaram, né? Com vocês, Jurandir Golveia falando sobre a odisseia do Nolan. Eu preciso que você se lembre dessa palavrinha aqui, ó, xenia. Ela vai ser muito importante

daqui a pouco, mas para explicar o que que eu achei do filme A odisseia do Nolan e também comentar algumas polêmicas em torno desse filme, eu preciso da ajuda desse cara aqui e também de uma cena do Batman. E não, não tô falando do Batman do Nolan e sim do Batman do Adam West. essa cena aqui, >> até porque a única cena do Batman do Nolan que se encaixa nessa polêmica é aquela que fala que ou você morre como um herói ou você vive o suficiente para se tornar o vilão. Bizarro, né? Foi esse cara que escreveu esse diálogo histórico e icônico e que se tornou o vilão. E olha só o que

ele fez com a Odisseia. Mas vamos ver qual é a cena do Batman que a gente tem que entender.

[música]

>> Quando o médico contou pra gente que a Josiane estava grávida de um menino, a gente não teve dúvidas. O nome seria Ulisses em homenagem ao Odisseu, da Odisseia, porque Odisseu vira Ulisses. Não me pergunta como. O importante é que essa história era muito impactante pra gente e esse nome era forte demais pra gente, mas o médico errou. Não era um menino, era uma menina. Mas a gente já

tinha o nome também Evangeline, porque Longfellow fez um poema muito bonito, Evangelini, ambientado nos Estados Unidos, que é basicamente uma odisseia também, só que com uma protagonista feminina. Lindíssimo. E depois tivemos a grata surpresa de sim, agora é o Ulisses que tá vindo. E nós tínhamos até uma trilha sonora que ficou tocando durante o parto, que é a música Ulisses do Josh Garels. Uma música que ontem, enquanto estávamos a caminho do cinema para assistir a Odisseia do Nolan, nós ficamos ouvindo no carro para entrarmos no clima desse filme, dessa história que é tão importante pra gente e que o Nolan trouxe pra tela de forma épica. A

Odisseia é a obra de >> Tá, eu entendi. Ele passou os primeiros 2 minutos do vídeo contando uma história comovente para vocês entenderem que ele realmente se importa com a obra, que ele tem um apego muito grande à obra e mesmo assim ele ficou comovido com ela porque foi um grande épico. Discordo completamente, tá? Passa muito longe. Isso é um grande épico. É um filme com

muitos problemas. que eu nem tô falando só sobre a lacração. A gente já discutiu tanto sobre esse filme que acho que já ficou claro que os problemas vão muito além do casting. Extremamente e vamos usar a palavra problemático aqui para começar pegando leve. Eu acho curiosa essa introdução do Jurandir, porque até agora eu tenho visto praticamente todo mundo que teve algum contato com a Odisseia reclamando do filme, pelo menos enquanto adaptação. Eu não vi uma única

pessoa falando que a adaptação foi boa. Eu vi muitas pessoas falando: "Não, olha só, adaptação realmente, né, é problemática". Ou ah, você não tem que esperar que seja igual. Tem muita gente falando isso. Se você quer igual, vai lá e lê o livro. Eu até separei um idiota

falando isso. Deixa eu colocar isso logo de cara. Quem tá assim nesse papo de, "Ah, mas não é igual o Homero, não é a mesma coisa de ler o poema Homérico. Faça o seguinte, leia o Homero, esqueça o filme. Você quer a sensação de ler Homero, leia".

>> Eu acho incrível que esse argumento imbecil, ele sempre vem com essa risadinha debochada, né? Sabe o que que você faz? Você lê: [risadas] "Nossa, genial! Como você é inteligente. [risadas] Eu >> incrível. Precisa de N.

>> Não precisa, não precisa do Nolan. Não precisa. E daí que o Nolan tá fazendo uma adaptação do livro, não precisa ter a ver, né? Esse vídeo foi até compartilhado com essa frase, né? Parafraseando, ó. Uma adaptação não tem

obrigação nenhuma de capturar a essência da obra original. Vocês merecem ser escravizados, cara. Eh, escravos ideológicos, evidentemente, né? E cara, é assim, é realmente bizarro você pensar que tem muita gente se apegando a esse ponto. E isso é muito curioso, porque via de regra, as pessoas costumam ser mais criteriosas com adaptações. Eu sei

que existem aqueles fãs extremamente chatos e hardcore que eles vão reclamar de qualquer versão que adapte a sua obra, porque para eles nunca vai estar perfeito pelo fato de que nunca vai ter todos os elementos. Então, tem gente que critica as adaptações dos filmes dos Senhores Anéis porque, ah, cortaram arco X ou Y, mesma coisa com os os filmes do Harry Potter, mas são casos onde você tem realmente uma parcela bem pequena que não ficaria satisfeita com nada e não tem nada a ver com a ideologia, nem com a qualidade da adaptação em si. É só porque a pessoa nunca vai estar satisfeita, porque é claro que não vai ter como colocar todos os elementos de um livro dentro de um filme de 2 horas, 2 horas meia, aqui no caso 3 horas, mas aéia é um livro realmente muito grande, tem muita coisa. Eu já sabia que o Nolan iria cortar alguns momentos da odisseia. Todo mundo já sabia, certo? Ninguém esperava que

fosse igual ao livro. A questão é que a adaptação precisa, no mínimo, respeitar a essência do personagem, a essência da história. Vamos lá. Faz sentido você fazer uma adaptação de Robin Hood, onde ele não usa arco e flecha, que é um elemento muito forte, muito presente, né, no Robin Hood? Não, agora ele tá usando um porrete. A arma dele é

porrete. E ele não rouba dos ricos e dá pros pobres, nem rouba dos governantes para dar pros plebeus, né? Para dar pro povão. Não, nessa versão ele é só um saqueador. Ele só rouba. Ah, pegou um

elemento. Olha só, no conto original ele rouba, né? Aqui ele também rouba. Não, mas no original ele rouba com propósito. Ele rouba porque ele tá tentando fazer justiça. É, mas ele rouba. É sobre isso.

A história é sobre um cara que rouba os outros, né? No original, ele rouba do rico e dá pro pobre utilizando arc flash. Aqui ele usa um porrete, simplesmente rouba, fica para ele e fica ostentando para caramba. Ainda é Robin Hood. A gente ainda tá falando de Robin Hood. Não, mas não

precisa ser igual. Se você quer ir igual, então vai ler as obras originais, vai ver as outras adaptações que foram mais fiéis. Essa não tem nenhuma obrigação de ser. Isso não faz menor sentido, todo mundo sabe disso, mas é incrível como em alguns casos a galera decide se fazer de trouxa para negar algo que simplesmente é óbvio, algo que assim é um consenso quase que universal. E você percebe em falas de idiotas como esse que mesmo ele querendo defender o filme, querendo elogiar o filme, querendo puxar o saco do filme, ele acaba sem querer reconhecendo que a adaptação é uma merda. Ah, se você tava

esperando que fosse algo igual, né? que você queria que fosse como a obra de Homero, vai lá e lê Homero. Então ele tá reconhecendo. Por que que ele tá falando isso? Porque ele sabe que se você já teve algum contato com a Odisseia, você não vai ver os elementos principais da Odisseia no filme do Nolan. Você vai ver

uma linha narrativa mais ou menos conduzida por aqueles pontos, só que todos eles são absolutamente distorcidos. Todos os elementos místicos são enfraquecidos, não tem os deuses. As criaturas são mostradas de forma tímida, a jornada fica totalmente em segundo plano. O Odisseu não é nemhuma sombra do personagem que ele é no original. Ele não tem a mesma sagacidade, a mesma malandragem, não. Ele é todo

traumatizado, ele se culpa para caramba. Mas ao mesmo tempo ele tem que desafiar os deuses, ele tem que desafiar as autoridades, sendo que no original ele é temente aos deuses. Então Nolan subverteu vários dos elementos principais da Odisseia, tanto no seu protagonista quanto do enredo de forma geral. Ele modificou completamente personagens para se adequar a novas narrativas. O Thigo Braga fez mais um vídeo excelente sobre esse tema e ele demonstrou lá, ele falou a mesma coisa que eu falei no meu vídeo inclusive, que o Nolan destruiu a Odisseia. Isso você

não tem como negar. Enquanto adaptação, o trabalho do Nolan é simplesmente podre. É uma das piores adaptações já feitas de qualquer obra. Ele destrói completamente a Odisseia. E o Thiago Braga demonstra isso em cada detalhe, sabe? Todas as passagens, todas as

ilhas, toda a aventura do Odisseu foi completamente destruída. Mas o Thiago fala que para além disso, o filme é bom. Se você não sabe nada sobre a Odisseia, você pode gostar do filme, que inclusive foi a minha impressão inicial também. Se vocês assistirem aquela primeira live que eu fiz, eu falei basicamente isso, né? Eu achei uma adaptação horrorosa.

Teve muita coisa que realmente me atrapalhou, incomodou, dificultou a minha imersão na história, mas tinha algumas coisas boas, enfim, eu tava tentando ver as qualidades, até porque sou um fã do Nolan. Só que é engraçado como quase todo mundo, quase todos os críticos estão precisando fazer essa separação, né? E aqui eu percebo uma dificuldade bizarra em criticar o o Nolan enquanto diretor, em criticar o trabalho do Nolan. E olha só, eu sou um grande fã do Nolan mesmo. Até hoje eu não tinha achado nenhum filme dele ruim.

Tem os filmes que eu gosto muito, tem os filmes que eu acho realmente muito legais, mas, né, não chegam no nível dessas masterpiece que ele fez. E tem aqueles que eu gosto menos, mas que eu não acho ruins. Então eu fui no cinema com a expectativa de ver algo minimamente bom, porque eu gosto do diretor, porque eu confio no trabalho dele. Só que vocês lembram quando eu falei a diferença entre você ser um fã do Snyider, você ser uma [ __ ] do Snyider? Desculpa a palavra, mas é que foi esse termo que eu utilizei naquele outro vídeo que eu falei sobre isso.

Então a diferença é exatamente essa. Eu sou fã do Nolan, mas eu não sou uma [ __ ] do Nolan. Se o Nolan fizer um trabalho de merda, eu vou falar que nesse caso ele fez um trabalho de merda. E, infelizmente foi o que ele fez aqui, mesmo quem gostou e quem tá elogiando o filme tá separando o filme da adaptação. Então assim, adaptação realmente é uma porcaria, mas o filme é bom. Adaptação

tem coisas questionáveis, mas ainda assim é um épico. Isso não é uma coisa tão usual, né? Quando você vê críticos falando de adaptações em geral. Eu não tô falando que isso nunca acontece. Por exemplo, eu sempre cito Thor, Amor e Trovão e Thor Hagnarok, que para mim são bons filmes de paródia, de comédia, galhofa, besterol, mas são péssimos filmes do Thor. Por quê? Porque eu

reconheço que o filme pode até ser divertido, mas é uma péssima adaptação do Thor, especialmente se for analisar a adaptação da história em si, né, do arco do gore lá, sei lá. É uma péssima adaptação. Só que depois de fazer esse disclaimer, eu concluo o quê? Que o filme é ruim, porque não adianta ele ser ótimo em algo que ele não se propôs a ser. Ele não se propôs a ser apenas uma galhofa, um besterol. Ele se propôs a

ser uma adaptação do Thor. É um filme do Thor, do universo principal, do MCU. Então você não tem como separar as duas coisas. Por ser um filme do Thor do MCU, por ser um filme que está tentando adaptar o personagem, ele é um filme ruim, ele adapta o personagem terrivelmente mal. E por que que a gente não usa essa régua agora que é para falar da odisseia do Nolan? Beleza? O

filme, enquanto o filme, se você ignorar que ele é baseado em uma obra milenar, eh, ele tem lá suas qualidades, ele tem algumas coisas boas, mas a adaptação é patética, terrível, é realmente tenebrosa. Ela destrói grandes arcos dessa obra milenar, mas a gente vai separar as coisas, não? Adaptação realmente é ruim, mas o filme é muito bom, gente. É um filmaço, assim, quase nota 10. O Thigo Braga nem fala isso.

Ele fala, por exemplo, que ele achou um filme OK. Não é um filmaço, é um filme OK, bom. Mas eu realmente tô achando esse padrão muito curioso. Sabe a impressão que eu tô ficando? Que a galera quase que tem medo de criticar o Nolan. E eu tenho uma teoria sobre isso.

Eu acho que o Nolan chegou num patamar de excelência que faz com que as pessoas automaticamente assumam que o filme dele é nota 10. Então assim, ele já sai com a nota 10 do cinema e ele precisa fazer cagadas muito grandes para ir reduzindo cada um desses pontos. Para algumas pessoas, ele jamais vai descer dessa nota 10. Por quê? Porque são pessoas que já assumem que o Nolan é genial, que ele é brilhante, ele é o grande diretor dessa geração. E, pô, ele fez por onde?

Ele fez trabalhos realmente brilhantes para alcançar esse status, esse patamar. Só que aí essas pessoas elas ficam pensando que, pô, o Nolan é um diretor brilhante, ele manja muito de cinema e ele é muito inteligente, as obras dele são inteligentes, são aquelas obras de explodir cabeça, são obras meio confusas, narrativa não linear. Ele também tem esse mérito. O Nolan faz filmes que faz as pessoas se sentirem inteligentes assistindo. Nossa, eu entendi o filme do Nolan. Sou um gênio.

E aí quando você vai criticar esse diretor excepcional, gênio, que manja muito, é complicado, porque talvez, pô, se eu não gostei do filme do Nolan, deve ser porque eu não entendi. Será? Porque não é possível que o Nolan, esse diretor brilhante, fez um trabalho tão bosta. Então, então acho que eu é que tô errado, eu é que não entendi o negócio e eu não quero pagar de burro, né? Pô, eu não consegui entender o filme, porque é o que a galera vai falar, se eu não gostou, é porque você não entendeu.

Sempre tem essa galera, né, que fala sobre qualquer obra. Isso até umas obras completamente idiota de óbvias. Pessoal fala: "Você não gostou da obra porque você não entendeu". Às vezes é o caso, tem gente que realmente não gosta de um filme que não entende até. Acho que pode ser o caso de Tenet. Muita gente não

gostou porque não entendeu, porque é um dos filmes mais confusos do nome, realmente. Mas não é o caso de vários outros filmes, sabe? Tem filmes que não são super confusos, eles têm uma uma um aspecto confuso, assim, eles têm um aspecto de inteligente, mas eles explicam tudo tão bem que você acaba entendendo, mesmo sem ser a pessoa mais brilhante do mundo. Mas tem todos esses elementos, sabe? O o Nolan, ele carrega isso consigo mesmo. Então eu acho que

tem muita gente que tá achando, não, não posso criticar o Nolan porque se eu criticar eu é que vou estar errado. As pessoas vão achar que a minha opinião é que é uma merda. Eu não entendo nada de cinema, porque não é possível que eu sei mais do que o Nolan. Eu posso apontar o dele e falar que o Nolan errou jamais. E ainda vou achar que eu sou burro, que eu só tô falando isso, porque eu não entendi o trabalho brilhante do Eu acho que esse fenômeno é real, tá? Porque só

isso explica. Eu nunca vi de uma forma tão organizada, sabe, quase que orquestrada mesmo, essa tentativa de blindar completamente o trabalho do diretor de críticas. Eu já vi fan bases específicas, o a própria fan base do Snyider, que eu critiquei já aqui, né, que trata tudo, absolutamente tudo que o diretor faz como impecável, perfeito, você não pode criticar e se você não entende, você é burro. Mas assim, é uma bolha minúscula e patética, relevante. Você vê que só tem idiotas lá dentro.

Não é o caso que eu tô vendo aqui com o Não, é um fenômeno generalizado e as grandes plataformas estão blindando junto. Sim, não é só teoria da conspiração. Vocês lembram que no último vídeo que eu fiz falando sobre isso, eu mostrei lá que as últimas cinco críticas de perfis verificados tinham sido absolutamente negativas, era tipo uma estrela, meia estrela. Então eu fui ver no mesmo dia, só que algumas horas depois, fui procurar lá aquelas críticas para ver como é que estava. Todas elas tinham sido apagadas. Todas elas foram

apagadas. Eu vi com os meus próprios olhos que o Roting Tomatoes está apagando o review negativo até de perfil verificado, o que não faz nenhum sentido. Eles já verificaram o perfil, porque supostamente isso é para evitar o fenômeno do review bomb, que é uma coisa bem patética se você parar para pensar, porque ah, é review bomb, as pessoas estão falando mal do filme só porque querem boicotar ele, mas por quê? O que que faz essas pessoas quererem boicotar, falar que o filme é uma merda? Não tem nada nesse filme que justifica essas pessoas acharem filme uma merda? Pô,

nesse filme da tem muita coisa. Então, como é que o site pode decidir que, ah, não é review bomb, se as pessoas estão falando muito mal do filme, é porque elas estão querendo dropar a nota. Então, assim, o próprio site tá decidindo que é impossível você achar que esse filme é uma merda. Se você deu duas estrelas na sua avaliação pra Odisseia, o seu comentário é apagado. Só que olha só, com três estrelas ele já conta como positivo, né? Já vai pro pros

números positivos lá. Então você não tem a opção de achar que o filme é ruim, que ele merece uma avaliação negativa. O Roting Tomatos tá decidindo isso. E eu já tinha visto no Twitter uns gringos reclamando disso, mas eu não tinha visto com os meus próprios olhos. Agora eu confirmei que isso realmente tá acontecendo. O cara falou aqui, ó,

Rotington Tomato não está permitindo e tá deletando avaliações negativas da Odisseia de Christopher Nolan. Eu tentei deixar uma avaliação duas vezes diferentes agora desde que eu vi o filme na noite de quinta-feira. Outros usuários estão relatando que as suas avaliações foram deletadas e realmente estão sendo deletadas tanto das críticas gerais quanto das críticas certificadas pela plataforma. Isso é completamente ridículo. E aí a galera ficou tão fissurada com isso, porque não é possível que o filme tá com essa avaliação positiva que não faz sentido com nada do que a gente tá observando ao nosso redor. E não faz sentido mesmo,

tá? Porque olha só, eu elogiei Himan recentemente e sinceramente eu senti os comentários sobre Himman mais divisivos do que quando eu critiquei a Odisseia. Eu acho que eu senti a opinião da galera mais dividida sobre a Super Girl do que sobre a Odisseia. Eu falei mal do filme da Odisseia no meu vídeo e, cara, não teve grandes polêmicas nos comentários. Algumas pessoas até falaram: "Ué, eu até gostei do filme, mas reconheço isso aí que você tá falando". Mas não teve muita

gente: "Não, você tá louco". Um ou outro sempre tem. Geralmente eu clico no perfil, é só lacrola mesmo que cai de para-quedas no vídeo para ratear. Então eu não senti uma grande polêmica por ter falado que eu não gostei do filme. Parece que a maior parte das pessoas da minha bolha realmente não tá gostando.

Tanto que você entra no vídeo do Thiago Braga, que já tem centenas de milhares de visualizações, e tá todo mundo concordando com ele que o filme é uma merda. E aí você entra no vídeo do Jurandir que tá defendendo o filme e tá todo mundo discordando do Jurandir. Os principais comentários estão discordando do Jurandir. Então onde é que tá toda essa galera falando que o filme é uma merda assim? Pois bem, eles estão lá deixando seu review no Roting Tomatos, só que eles estão sendo escondidos e tem gente que tá descobrindo isso, desmascarando a plataforma. Os caras

acessaram o código fonte do Roty Tomato e descobriram a avaliação real que eles estão tentando esconder. Aqui, ó, grande descoberta no Roting Tomatos paraa Odisseia. A pontuação real do público está em 56% de aprovação. É praticamente a mesma nota do Metacritic. Ou seja, o filme realmente tá dividindo opiniões. Não são os 97% falsos que eles

estão demonstrando com a sua palhaçada de audiência verificada. Um usuário aqui descobriu como ver os números reais por trás da manipulação do Roting Tomato. Exatamente o que temos dito. Pessoas reais estão arrastando essa essa bagunça mutilada, mas o Roting Tomato está se dobrando ao meio para tentar protegê-los. E aí eles foram checar e descobriram que eles fazem isso com vários outros filmes, evidentemente, né?

Tem alguma coisa aqui que eu separei aqui, ó. Eles mostraram a diferença da nota real pra nota que o Roting Tomato está publicando. Por exemplo, ó, a mulher hei que eu falei tava com 99% de aprovação. Tipo, todo mundo que assistiu gostou, mas a nota real é 62%. Bem abaixo. Star Wars, ascensão de

Skywalker. A nota que aparece na plataforma é 86%, a nota real é 62%. Uma batalha após a outra, né? O filme que ganhou um monte de Oscar, 85% no Romales, nota real 60%. The Marvels, 79% no Artental, 59% na avaliação real. Mas

o que mais se destaca é realmente a Odisseia, tem a maior queda junto com a pequena seria, que eu também usei como exemplo, né, Rom dizendo que 93% do público apoiou a pequena seria, a realidade 44%, muito mais crível. Então eles estão trabalhando para blindar o filme. Bizarro isso, né? Essa aclamação da Odisseia é tudo menos orgânica. E como eu disse, praticamente todo mundo reconhece que a adaptação tá uma merda.

Quem teve qualquer contato com a Odisseia original, não precisa nem ser com livro. Eu, por exemplo, vi através de um musical e já vi que, cara, a adaptação do Nolan tava ridícula, né? Perdeu vários momentos épicos e substituiu por coisas muito menores e com mensagens muito piores também. Então, se você já teve algum contato, você vai se decepcionar, mas ainda assim você pode achar que é um filme bom. O Jurandir é exceção aqui. Ele é um dos

raríssimos casos, né, de pessoas que estão falando que conhecem a obra e que a obra é muito importante para si e que ainda assim achou que o filme foi fantástico, maravilhoso. Por isso todo esse disclaimer, tá? Eu sei que eu praticamente não assisti nada, mas eu precisava mostrar tudo isso antes de qualquer outra coisa, porque são coisas que eu já queria adicionar o meu vídeo anterior, que eu acabei descobrindo depois, né? E no fim esse react do vídeo do Jurandir serviu como uma boa desculpa para fazer isso. Mas beleza, agora sim vamos começar de vez. Eu sei, estamos

começando o vídeo com, sei lá, 25 minutos de duração já, mas você não vai reclamar porque todas essas informações que eu trouxe são absolutamente pertinentes pra discussão, né? Então acho que você achou interessante acompanhar de qualquer forma. Agora vamos voltar pro React >> de ficção mais importante do Ocidente. Não é à toa que ela sobreviveu 2800 anos para chegar até nós. Não é à toa que muitas histórias que nós conhecemos hoje da ficção são inspiradas nessa história.

Ela é fundamental. E se você não conhece a história da Odisseia, ela é a sequência do livro A Ilíada. Na Ilída você tem a história do cavalo de Troia, da guerra de Troia, enfim, Odisseu foi para lutar nessa guerra e agora o foco vai 100% para Odisseu. 100% não necessariamente porque Telemaco ocupa uma boa parte da narrativa no livro e também no filme. Mas o foco agora tá na jornada de retorno de Odisseu, porque ele foi pra guerra de Troia, ficou 10 anos lutando, ele é que tem a ideia do cavalo de Troia e, portanto, traz a vitória. E agora ele precisa voltar pra

casa. Só que no retorno para casa, todos enfrentam problemas. De alguma forma ou outra, toda todo esse grupo acaba enfrentando problemas. Só que no caso de Odisseu, o problema é que tá demorando muito para ele voltar. E a Odisseia vai mostrar quais são os problemas, os percalços que fizeram com que ele demorasse mais 10 anos até chegar em casa. Coisas fantásticas que acontecem,

as aventuras pelas quais ele passa. E enquanto isso o Telêco que é o filho dele tendo. >> Coisas fantásticas que no filme não são mais fantásticas, sabe? Você vê um redemoinho grande e uns bracinhos de pedra, sendo que você deveria ver tipo um bicho com tentáculo, sabe? Um negócio realmente bem mais místico. Você deveria

ver deuses interagindo com ele, mentorando ele. Você deveria ver mais ciclopes, você deveria ver muitos mais elementos mitológicos, mas você não vê porque o Nolan tem vergonha. A verdade é essa. Ele pode até negar: "Ai, não é que eu tô querendo ser realista demais, é que só não funciona. Não, não, não. O

Nolan tem vergonha desses elementos fantásticos. Aqui a gente viu que o Nolan tem essa deficiência enquanto diretor. Infelizmente ele tem. Esse era o filme pro Nolan provar o quão versátil ele é, que ele realmente consegue trabalhar com todo tipo de história. E ele provou o contrário. Ele provou que

ele tem essa limitação grave. Ele não consegue ir pro fantástico, pro mitológico. Ele precisa sempre tentar puxar pro realismo. Então os deuses eles são assim alucinações, né? Eles, os, os gregos, eles acham que os deuses existem, mas na verdade é só coisa da cabeça deles. Eles acham que a maré é

uma representação da fúria de Poseidon, mas não. De repente só deu azar ali com a maré. Ele vai muito mais para essa linha. E cara, isso por si só é uma das coisas que mata a adaptação dele da Odisseia. E até interessante, ainda voltando para essa questão de adaptação, você pode, se você quiser, fazer uma adaptação alterando alguns elementos fundamentais da obra, porque você quer fazer quase que uma releitura. Então,

sei lá, né? Por exemplo, a história da Bela e da Fera, tem aqueles filmes que adaptam o conto para uma realidade moderna. Então, ao invés de ser um príncipe, uma princesa, sabe, um negócio realmente mais clássico, eh, não, são só tipo dois adolescentes. Aí tem um adolescente que acaba sendo amaldiçoado, ele fica feio, mas o drama é mais ou menos parecido. Só que esse não é o caso do Nola, não tem nada a ver por dois motivos. Primeiro que até essas

adaptações, por mais que elas mudem vários elementos fundamentais, elas estão realocando a história no tempo, né, na na cultura, elas vão tentar preservar no mínimo a essência da mensagem. Então, a Bela e Fera é sobre a beleza interior, né? É sobre uma pessoa vaidosa que precisa aprender a lidar com as suas imperfeições e assim descobrir a sua beleza interior. Essa é a mensagem principal. Então, você simplesmente mudou o período, mas você ainda manteve a mesma mensagem. O segundo ponto é que

quando você tá fazendo esse tipo de adaptação, quando você tá realmente eh trazendo uma nova visão sobre aquele conto, você tá mudando elementos fundamentais que vão ficar óbvios. Então, é óbvio que essa é uma releitura da Bella e da Fera, porque você tá vendo dois adolescentes em Manhattan interagindo. É claro que você tá pegando aquele conto e e adaptando para uma outra realidade, mas não é isso que o Nolan faz aqui. Ele tá adaptando a história como se fosse uma adaptação do livro mesmo. Ele tá supostamente mantendo no mesmo período, contando exatamente a mesma história, só que ele tá mudando os elementos fundamentais.

Então ele ele faz quase que o oposto, né? Ele mantém a história onde ela deveria estar. Ele não tá simplesmente imaginando tipo como seria a Odisseia se a gente fosse fazer esse conto nos anos 2020. Pô, ao invés de cruzar o oceano de navio, eh, o problema é numa viagem aérea. Eles estão num avião fretado, sei lá, e aí você cria seres místicos, sabe, com nos tempos modernos. Sei lá, você

quis inventar alguma coisa assim, como que a gente poderia fazer essa história funcionar nos tempos de hoje, com celular, com tecnologia, etc. Você bate o olho, você percebe, caramba, né? Eles estão tentando fazer uma coisa bem diferente disser aqui. Não é o caso do Nan. Ele tá querendo contar aquela história, só que ele tá alterando elementos fundamentais que mudam as mensagens originais da história. Então é

o exato oposto do que uma adaptação mais livre deveria fazer, que é preservar as mensagens e os significados atualizando tudo ao redor. Não. [risadas] O Nolan supostamente mantém o que tá ao redor atualizando as mensagens. E aí ele atualiza para quagens progressistinhas, mensagens da nossa época, mensagens de diversidade, de pluralidade étnica, de feminismo, né? E de como eh a gente não pode mostrar as mulheres como vilãs, como manipuladoras, como tóxicas, como abusadoras. Então,

ele limpa tudo isso que era problemático no filme e insere novos elementos mais importantes, como por exemplo, vamos falar aqui da natureza dos homens, né? essa natureza de porcos gananciosos, como os homens são perigosos, né, como eles oprimem e como a diversidade é muito mais importante que tudo. Percebem? Ele tá subvertendo a obra original e tá fazendo uma adaptação de merda. Qualquer que seja a forma que você observe, a adaptação do Nolan da Odisseia é uma porcaria. E é uma

porcaria o woke ideológica, política, é um lixo. Mas vamos seguir, né? Girandir tá falando aqui o que que tem nessa história, pelo menos na história original. Na do Nolan não, mas deveria >> do que lidar junto com a mãe Penélope com o bando de homens que querem roubar o trono, que querem se casar com Penélope para >> E o filme do Nolan é muito focado nessa questão da vingança. Por quê? Porque ela

é a parte mais pé no chão supostamente, né? E quando tem elementos fantásticos nessa parte também, ele ele simplesmente exclui, ele remove de lá. Então o filme dele é muito focado em Ítaka, porque Itítaka é só, né, uma mulher sendo disputada por vários pretendentes, um filho que queria saber onde é que o pai dele tá, né? nunca conheceu o pai. E aí a jornada de retorno o pai volta e se vinga. Eu entendo quem tá falando que só

esses elementos básicos que ele não tinha como tirar da odisseia e que ele manteve no filme já faz com que esse filme seja mais conservador que a maior parte das últimas eh obras de Hollywood. Eu entendo esse ponto, só que a história original era um bilhão de vezes mais conservadora e o Nolan removeu vários dos elementos mais conservadores para colocar a narrativa woke identitária progressista no lugar. Então, desculpa, mas você não pode só tratar, não. Essa obra ainda é muito conservadora, porque ele manteve algumas coisas, ele manteve o que ele não tinha como tirar, mas mesmo assim ele fez de tudo para enfraquecer. E o que tinha como tirar ele tirou. O que tinha como substituir

ele substituiu. Ele tirou todo tipo de figura heróica masculina possível e deixou no máximo as figuras femininas de autoridade e ainda suavizou toda a vilania delas quando precisava. Então, é claro, se você não tem nenhum contato com a Odisseia e se você avalia o filme apenas em comparação com as outras obras recentes, você pode até falar: "É, mas esse filme é mais conservador do que SuperGir", tá? Mas ele ainda é um desperdício enorme do que a Odisseia deveria ser. Ele tem 1% do conservadorismo da Odisseia original. Se

você tá se contentando com esse 1%, então a guerra cultural já tá perdida. Então a gente entrega os pontos, né? Isso aqui já tá suficiente para vocês? Então a gente desiste, cara. Então, entrega pra esquerda até o conservadorismo. Então, até

conservadorismo virou coisa de esquerda agora, pô, porque é um conservadorismo cheio de de cota racial, de diversidade forçada, de discurso feminista, de problematização do homem, do papel do homem, de enfraquecimento da figura masculina. Porque ainda que o Odiceu tenha alguma força, alguma virilidade, alguma virtude, ele tem bem menos do que ele deveria ter. O Donan removeu muito disso do protagonista. Então eu acho que quem tá tratando esse filme como conservador, por causa de meia dúzia de coisas que ele preservou da história original, tá prestando um grande desserviço e assim, tá se contentando com muito pouco, mas muito pouco, é menos que migalhas. >> Para assumirem o trono de Itítaka. E um

dos maiores desafios da Odisseia sempre foi como adaptar essa estrutura não linear. Ela é uma obra que ela é contada com vários saltos temporais. Então você começa na perspectiva de Telêmaco e Penélope tentando, o que que a gente vai fazer? tentando entender o que, >> cara, mas dá para contar essa história de forma linear tranquilamente também, tá? E mas não linear é a praia do Nolan.

Então isso aí meio óbvio que ele que nisso ele até que manda bem, mas nesse filme ele não manda tão bem assim, porque justamente nesses saltos temporais ele acaba tirando o foco de momentos muito importantes e [roncando] concentrando o foco em momentos que nem deveriam ser tão importantes assim ou ainda que foram desvirtuados, né, como o caso da Circe. >> O que que vai fazer se Odiseu morreu ou não? E daí Telemaco tentando ir encontrar isso. Já se passaram ali 20 anos, eh, desde que Odisseu foi pra guerra. E agora a gente tem vários cantos ou capítulos e no caso do filme Muitos Minutos tratando sobre isso, sobre a busca de Telêmico por entender o que realmente aconteceu com o Odisseu.

Só para então nós vermos Odisseu já com Calipso, não confundir com a Calipso lá do Pará. Calipso, >> mas tá ali enamorado com Calipso numa ilha pra gente ficar pensando como que ele foi parar nessa ilha, quanto tempo ele já tá nessa ilha, até ele começar a contar a história do de >> O melhor calipso é aquele biscoito, ou pelo menos era, né? Hoje em dia é [roncando] é biscoito sabor, chocolate, aquelas merdas, tudo que os caras fizeram, porque imposto para caramba, né? Brasil faz o L. tudo que aconteceu, todas as aventuras, todos os desafios que ele teve para chegar ali de como que ele vai sair dali para conseguir voltar paraa Itítaka. Então, quando você vai

analisar essa história, ela é muito desafiadora por conta dos muitos saltos temporais. Olha, e quem é que fez uma carreira cinematográfica criando justamente histórias com saltos temporais ou com narrativas não lineares? Desde >> o Nolan, mas quem também fez uma carreira focada no hiperrealismo, que não conversa em nada com uma história mitológica como essa, o Nolan. E aí a gente teve uma combinação que podia funcionar se ele demonstrasse mais versatilidade, mas infelizmente não funcionou. De amnesia, onde você tem uma história que é contada de forma >> esse sim filmaço, tá? Isso aqui é

filmaço. >> Invertida. Você vai pra Tenet, onde acontece a inversão temporal, todas as histórias de Nolan. Para mim, internet tem um conceito de viagem no tempo incrivelmente interessante, criativo, diferente. E esse filme é confuso. Esse

aí sim é realmente confuso. A Amnésia também é um pouco confuso, mas é um confuso que você entende tudo. Não tem como você não entender no fim das contas, porque o filme vai explicar. Agora tenet é mais complicado. >> Elas têm o aspecto temporal muito forte porque ele sempre foi influenciado pela Odisseia. A Odisseia formou a forma como

Nolan pensa e cria histórias. E agora ele finalmente fala exatamente sobre a Odisseia. Na Odisseia nós temos o Mat Damon interpretando Odisseu. E Odisseu é um herói muito diferente. E existe diferenças entre a forma como Nolan retratou no filme e como que é no livro.

Sim, existe. >> Não só no Odiceu, né, Jurandia, tem muitas diferenças em todo canto. >> Tem várias. E basicamente eu eu eu sempre achei um saco isso, justamente aqueles fan boys que sempre queriam menos menusprezar porque ah, porque eu li o livro, então eu sou melhor. Aí, tipo, sempre ia naquele discurso que o livro é muito melhor do que o filme.

Isso pode até meio que ser uma verdade padrão, porque o livro aprofunda muito mais todos os elementos do que o filme. Mas é que aqui, especificamente, o livro é melhor que o filme em tudo. Em tudo. A história original do livro é muito melhor. Em cada passagem, em cada etapa, tudo que o Nolan mudou e adaptou, ele piorou. E assim, tem coisas que

simplesmente não tem explicação para ele ter mudado, que não seja colocar gente, tipo a Circe. Por que que a Circe virou uma bruxa velha feia, que tá morando isolada no galinheiro, né, que o o Thigo Braga bateu muito nessa tecla. Por quê? simplesmente por agenda, porque ela não pode ser uma mulher bonita, sedutora, porque a gente não pode mostrar a mulher usando a sua beleza para manipular os homens. Essa palhaçada toda a gente não pode mostrar ela depois sendo submissa ao Odisseu. Então, as alterações, por

que que ele tá piorando a história original? Por agenda política walk. E a gente vai fingir que não, só porque é o Nolan. Pelo amor de Deus, o Nolan é um diretor do caramba. Ele é, tem muitas obras que estão entre as minhas favoritas da vida, mas ele cagou feio nesse filme, cara. Não vou fingir que

não. >> Várias pequenas diferenças, nada que seja significativo e incômodo. Mas quando você vai fazer uma >> Nada que seja significativo e incômodo pro Jurandir, quase ninguém que teve contato com a Odsé concorda com ele nesse ponto. Vai ver a opinião do Thiago Braga para ver se não teve nada de incômodo nas mudanças que o Nolan fez. Tudo incomodou ele, assim como todas as outras pessoas que eu vi comentando sobre o filme. Não, o filme é bom, mas

adaptação é uma merda. Por quê? Porque tudo que ele mudou na adaptação incomodou. >> Uma adaptação complexa como essa é compreensível. uma das adaptações, >> e eu concordo que há uma adaptação complexa, mas o Nolan não cagou porque era uma adaptação complexa, ele cagou porque ele quis cagar para lacrar, por agenda, para ganhar o Oscar, para agradar a galerinha que vai premiar ele no fim do ano, no começo do ano que vem no caso, né? Foi por isso, não é porque

ele não cons algumas coisas pode até ser que fosse incompetência dele, porque ele não consegue fazer nada místico, né? Ah, eu tentei fazer o negócio lá do diálogo do ninguém, mas não encaixou no meu roteiro. Ah, eu tentei mostrar os deuses realmente com a sua presença física, mas não funcionou. Ali pode ser que foi só incompetência, mas vários outros outros momentos, outras cagadas que ele fez não foram. Só porque ele não conseguiu, porque era muito complexo de adaptar. E

essas coisas que ele não conseguiu também não era porque eram complexas, porque várias outras adaptações da Odiceia adaptaram aquilo e conseguiram. Então isso que eu falei, a explicação do Nolan coloca em cheque a competência dele enquanto diretor incrivelmente, porque cara, se todos os diretores até hoje, e não só de filme, mas de filme, de musical, de de série, sei lá, todos os outros conseguiram adaptar aqueles elementos, só o Nolan não conseguiu. Por quê? Porque ele é incompetente. Então, pô, ele não conseguiu fazer uma coisa que todos os diretor, qualquer diretor consegue fazer. Não é bizarro?

>> Ações que ele fez foi justamente sobre essa figura heróica. Odisseu aqui no filme de Nolan, ele é mais heróico e ao mesmo tempo menos heróico em algum sentido do que o Odisseu dos livros. Odisseu é um cara meio arrogante, é um cara meio babaca, ele precisa arrogantemente falar o nome dele para para Polifemo. Ele precisa causar problemas e exigir >> por uma questão de orgulho de guerra. Isso tá dentro do contexto da história.

O odisseu do Nolan acaba tendo o mesmo momento de arrogância, só que de uma forma muito mais estúpida e inexplicável e sem sentido. Assim, é mais gratuita, porque é uma cena muito mais mal feita, mal adaptada, demandar que as pessoas o recebam bem. Ele é um cara arrogante para caramba e boa parte dos >> B, mas isso é sobre o tema da esse negócio, né, de receber bem as pessoas. Eh, cara, todo mundo, os os estudiosos da Odisséia falam sobre como esse é um elemento muito importante da obra, que justamente tá separando a as sociedades civilizadas das sociedades eh me fugi o nome, não é, irracionais e sei lá, os bárbaros, né? Enfim, né? O que difere os

bárbaros dos civilizados é justamente que os civilizados conseguem receber bem os outros, né? os estrangeiros, os forasteiros e os bárbaros não. Eles só roubam, só queam, abusam e e destróem. >> Os problemas que acontecem nesse percurso de volta para casa é consequência das ações dele. Realmente no LAN que ele basicamente combinou a questão da memória que tem em Amnésia, as cenas de navio que existem em Dirt Tunkirk com o tema de Openheimer e criou uma coisa muito única de uma escala gigantesca. Esse daqui é um filme que

ele tem aventura, muita aventura, com a cena do naufrágio, como sendo excelente, drama. >> Tem aventura, mas a aventura é muito pobre diante do que poderia ser, porque a jornada é a parte menos interessante. Você pode perguntar até para quem gostou do filme, tá? Quase todo mundo tá falando da cienaka, do momento final do filme, etc. Por quê? Porque a jornada

ela é especialmente desinteressante. Ela tem dois momentos que prendem um pouco mais atenção, que é o momento do ciclope, que simplesmente não tinha como tirar da história, né? Porque é o que provoca a ira de Poseidon. Com certeza foi só por isso que o Nolan manteve esse momento. Mas beleza, ele é interessante porque mesmo com o Nolan cagando essa cena para caramba, ela ainda funciona minimamente porque é uma cena interessante por si só. E meio que não

tinha como a cena não ser interessante, né? Ainda mais com todos os recursos que ele tinha. E a outra é justamente a cena da Circe, que também, mas você perceba, as duas cenas são muito abaixo do que era para elas serem e são momentos interessantes da jornada porque por si só são coisas interessantes, né? uma bruxa que transforma todos os soldados do Odiseu em porcos e e um ciclope que fica devorando dois por noite. Caramba, se ele conseguisse fazer isso ficar completamente chato, seria um grande mérito dele. Mas não, esses dois

momentos até que prendeem um pouco a sua atenção. O resto da viagem dele é assim bem desinteressante. Os lestrigões é um negócio completamente solto, sabe? A parte do redemoinho é chata, a parte das sereias é um pouco interessante, mas você nem vê as sereias, sabe? Tipo, ela é mais ou menos. Então, eh, você passa

por vários desses momentos sem grandes emoções e aí no final você tem ali uma cena maior, uma cena que vai te prender mais, porque você tem a grande vingança do Odisseu mal executada, né? Uma das piores coreografias de batalha da história da carreira do Nolan. Na minha opinião, continua. Ela funciona minimamente, mas ela é pior que aquelas coreografias que o pessoal reclamava dos filmes do Batman. Ela é pior objetivamente, tecnicamente pior. Ou

soltando as flechadas dele sem sem pressão nenhuma, sem força nenhuma é ridículo ele pegando os martelo, girando é ridículo. Tem muitos momentos ridículos nessa batalha, assim, tecnicamente mal executados, mas é a grande batalha, o grande clímax do filme. Então, né, vai ser interessante. Então, o filme tem um pouco de ação de baixa qualidade, o filme tem um pouco de drama, de baixa qualidade, tem nada excepcional no drama, tá? Tanto que a parte que mais funciona para te comover a parte do cachorro que é mal feita também. também é uma cena que ficou

muito abaixo do que deveria. Funcionou comigo porque, pô, bicho é o meu ponto fraco, é muito fácil fazer eu ficar comovido. Não cheguei a chorar, por exemplo, se tivesse sido bem feito, eu tinha chorado no cinema, não chorei. As outras cenas de drama não são lá essas coisas, cara. Tudo nesse filme é muito abaixo do que poderia ser. Por isso que

não dá, tipo, nossa, é espetacular. Tira a lacração e o filme é nota nove, no mínimo. Não é, não é. A ação não é lsas coisas, o drama não é essas coisas, o terror que estão falando não é essas coisas, porque eu não senti medo. Se eu não sentir medo, ninguém vai sentir medo. Desculpa assim, ó. Eu sou um

grande termômetro pro quão funcional foi uma cena de terror. Se eu não fiquei com medo, não tem, cara. Se você conseguiu sentir medo dessa cena, você é muito frouxo, porque nem eu fiquei com medo dela. Mas vamos lá, né? >> É um filme que tem terror, meu amigo.

Tem cenas assustadoras. >> Não tem, pelo amor de Deus. Eu morro de medo de terror. Não tem, cara. Eu não senti mais um calafrio, mas não fiquei minimamente desesperado, não, nada, nada. Não senti droga nenhuma com essas

cenas. Elas não são super assustador. É impossível que os caras não não estão enchendo a bola do nona aqui de forma completamente artificial, cara, porque até isso, meu Deus do céu, eu não consigo ver um filme de terror no cinema porque eu me borro todo. Eu não senti nada com esse filme, cara. Como é que pode? Nossa, é assustador. Não é, isso é

mentira. Eu não consigo acreditar que alguém verdadeiramente ficou com medo daquilo, porque de repente eu virei o cara mais corajoso do rolê, nunca fui. Falo isso sem problema nenhum, eu tenho medo de filme de terror. Então, como de repente as pessoas ficaram morrendo de medo de uma cena que não me causou nada, para mim isso é muito estranho. >> Nesse filme Assustadoras quando Polifemo grita, quando Polifemo grita. Não, não é

assustadora, é só irritante. Tipo, não, não tô dizendo que é ruim, mas que assustador é um grito. Eu não entendo >> aquilo. Bom, antes dele gritar, eu já tava bem assustado. >> Eu não tô dizendo que a cena do grito não é boa. O Giga achou essa cena

excelente, mas ela não é assustadora, ela só é tipo, nossa, que bizarro, sei lá. >> Mas na hora que ele grita, aquilo é simplesmente aterrador. A cena do polifema, a cena do naufrágio, com circe também, várias cenas que tem um aspecto, tem horror. >> A cena da Circe é grotesca, ela não é assustadora, pô. Sei lá, tem cenas mais assustador em The Boys que tem um monte de gore gratuito. Não, não, não. Só, só

não sabe, tipo, é só forçando muito a B. Não tô dizendo novamente que a cena da Cis é ruim, mas ela não é assustadora, ela é grotesca, é meio nojenta, é tipo meio ã que que coisa estranha, mas não chega a assustar. >> Horror corporal, tem esse horror sobrenatural, tem a cena é com os mortos que ele vai pro Ades. É, ele conseguiu aproveitar. Eu percebi, na verdade, que se o Não não fizesse um filme de terror, seria um dos raríssimos casos onde eu ia conseguir assistir um filme de terror inteiro de boa, cara, porque nada do que ele fez ali me deu nem um pouquinho de medo.

>> Muito bem esses elementos sobrenaturais para trazer para nós. >> Não, pera, pera. Ele falou que o Nolan trabalha bem os elementos sobrenaturais. >> Tem esse horror sobrenatural, tem a cena e com os mortos que ele vai pro Ades. É, ele conseguiu aproveitar muito bem esses elementos sobrenaturais, >> não? Ele desperdiçou praticamente todos

os elementos sobrenaturais da história. Os poucos que ele coloca, ele coloca de forma tímida e não convence. Ficam fracos, ficam muito aqui. É, eu não consigo concordar com uma palavra do que o Jun tá falando aqui >> para trazer para nós essa angústia, esse medo, esse receio gigantesco desse mundo perigoso no qual o deceu habita. E a cena das sereias, eu tava doido para ver essa cena porque no livro é uma das cenas que eu mais acho lindas. É, é

maravilhoso quando ele pede para ser colocado no mastro. Aquilo é é simplesmente genial. Essa cena muito bem feita e assustador o que acontece logo depois dessa cena também. E é claro, esse é um filme que tem romance, muito romance, porque >> tem nada demais seres. >> Essa é uma história de amor. Essa é uma

história de um cara que tá desesperado para voltar. >> Inclusive, eu achei a cena das sereias bem e mal dirigida também. Não, não todo, tá? Porque beleza, ah, você não escutar nada, ficar com aquela sensação de ouvido abafado, tal, tenha seus méritos na direção. Mas eu achei tão idiota que para mostrar o perigo do negócio, ele precisou mostrar um um dos companheiros ali do Odiceu tirando a cera do ouvido para escutar o canto da sereia sem estar amarrado e se jogando, porque simplesmente o cara tava olhando o Odisseu com uma expressão de sofrimento, de tortura, sabe, chorando, sabe? Não, não tinha nada que

demonstrasse que ele tava gostando do que tava acontecendo ali. E o cara simplesmente quis sentir a mesma coisa, só que sem tá amarrado, se entregando pro mar. Não faz nenhum sentido. É claramente aquela ferramenta narrativa só para te mostrar a consequência do negócio ali, para te mostrar que, ó, se eles não tivessem tampado os ouvidos e se o Oddição não tivesse amarrado, isso aqui teria acontecido. Só que já era óbvio. E mesmo se ele quisesse mostrar

isso, ele precisaria construir melhor essa cena, cara. Porque você simplesmente pensa: "Me, que que idiota esse maluco aí? Tapado para caramba". Para para quê? Para que que o ele decidiu se matar? Por quê? Não é porque

o canto da sereia não, eles não estavam escutando absolutamente nada. Eles não escutavam nada. Se eles escutasse só um pouquinho do canto da sereia, eles já seriam pegos por então. Então não é porque vazou e aí ele se deixou. Não, ele simplesmente ficou com vontade de escutar o canto porque ele viu o Odiceu escutando. Só que ele viu o Odiceu

sofrendo. Eu quero sofrer assim também, pô. Tá, tá tão gostoso esse sofrimento dele. Deixa eu sofrer também. Não tem lógica alguma, não tem. Então você vê, toda cena tem

pelo menos um elemento extremamente problemático. E note que várias das minhas críticas não tem nada a ver com agenda woke com diversidade, etc. Não é só uma direção questionável. Por que que o Nolan fez desse jeito? Ele construiu mal esse elemento da cena. Não tô

falando a cena inteira, tá? A questão do ouvido abafado e tal e até a interpretação do Match Demon, isso ficou bom. Mas as serias de longe, né, mostrando elas timidamente e esse cara mergulhando atrás dela só para mostrar o que acontecia, isso foi mal dirigido, na minha opinião. Mas vamos lá, >> voltar para casa. E apesar desse trecho específico não ter entrado no filme, e eu falei que Odisseu é essa figura complexa que eh possui muitos defeitos e isso é o que o torna um personagem tão interessante. Quando ele fica 7 anos com

o Calipso ali naquela ilha, quando ele tá para ir embora, Calipso pergunta para ele no livro: "Mas a terra para onde você vai, essa tal de Ítaca, deve ser muito mais bonito do que aqui então, né? Para você tá tão doido para ir embora". Ele fala: "Não, Íaka é só pedra, não dá para crescer nada lá, tem que ficar criando porco e cabras". Não, não é uma terra. aqui é muito mais bonito do que a Itaka. Ela fala: "Então, a sua mulher

Penélope deve ser muito mais bonita do que eu, para você tá tão desesperado para voltar para ela." E ele fala: "Não, você é uma deusa, você é muito, como é que vai competir com você? Você é muito mais bonita do que a minha mulher, com certeza". Eu falei: "Então, por que você tá querendo voltar para casa?" Ele fala: "Porque é a minha casa e é minha mulher e eu quero voltar."

>> E não tem nada disso no filme do Nolan, porque essa é uma cena problemática, porque mostrava uma mulher aprisionando, abusando, sequestrando um cara. E não dava, né? Tem que suavizar toda a vilania das mulheres ao invés disso. E outra, essa mulher, ela queria matar o Odiseu se ela não pudesse ficar com ele. Ela foi obrigada por autoridades masculinas a libertar o Odiceu. Não tem

nada disso no filme. Por quê? Não pode mostrar uma mulher sendo submissa, aceitando as ordens de um macho escroto. Não. Ao invés disso, ela só liberta o Odiceu, cuida dele, ajuda e solta quando ela percebe que ele tá pronto para ir.

Ele simplesmente subverteu completamente a a moral, a lógica de toda essa cena, dessa ilha e das outras. Mas assim, excelente. Nossa, fantástico. >> Voltar pra casa. Quando ele fala isso, esse é o sentimento dessa história de um homem que ele quer desesperadamente ter o seu lar de volta, um lugar que é seu, a sua família, aquilo que lhe pertence e a qual. Eu vou te falar que até esse

sentimento é bastante enfraquecido no filme, porque você não vê ele realmente desejando isso o tempo inteiro. Você vê ele desnorteado na ilha com a Calipso. Então você não vê, sabe? Ele lembra, ele sente que tem que voltar, mas ele tá confuso, ele tá perdido. Eu não tô dizendo que você não sente em momento algum que ele quer retornar para casa. É

óbvio que ele quer. É óbvio que tem algumas falas, mas é tão menos. Você sente tão menos a importância disso. Você sente a importância porque é uma coisa meio, né, normal, geral. Você tá vendo que, tipo, ele tá 20 anos longe de casa, que ele a casa dele precisa dele lá e tal, mas isso não é muito bem trabalhado no filme também.

>> O ele pertence. Esse centro narrativo é muito bonito e muito bem explorado nesse filme como sendo essa história de amor. Esse é um filme que >> não >> é épico. Eh, as cenas são incrivelmente épicas. Eu vi no IMAX. Infelizmente

>> não. Não são. >> No Brasil a gente não tem o o IMAX é original. Inclusive, esse filme literalmente não é épico. Se eu não me engano, Épico remete justamente a a um conto sobre Deus. Deixa só eu me

certificar disso. Foi uma informação que eu vi recentemente, mas não tenho certeza, tá? Segundo a definição da IA, não é necessariamente isso, né? Épico é um adjetivo que descreve algo grandioso, heróico ou memorável, digno de uma história lendária. Tá ok? Isso, isso. A

odisseia é, então ele tá adaptando a Odisseia por tabela. Ele vai ser também, se for só por isso aí mesmo, também se refere às epopeias, narrativas clássicas que celebram grandes feitos de heróis ou povos. Eh, eu vi alguém falando que que épico era sobre deuses mesmo, era referente a deuses. Se fosse de fato essa a a origem, pelo menos da expressão, talvez até seja, não sei, mas no mínimo não é a única definição possível, né? Mas se fosse isso, esse filme literalmente não seria épico, porque ele tem vergonha de mostrar os deuses. Então ele não mostra nenhum deus

e o único que ele mostra que seria a Atena é meio que uma alucinação. Eu assumi que era para ser Atena de verdade porque eu sabia que a Atena realmente era, né, a deusa em pessoa mentora do Odisseu, mas depois não não é o era o Nolan com vergonha de mostrar a Atena, realmente. Então, pode continuar sendo um épico, mas é um épico assim um zilhão de vezes menor do que o original ou do que deveria ter sido. >> Não, aquele grandão, fera pr caramba, porque só tem nos Estados Unidos e na Inglaterra. A gente tem o IMAX que que dá no Brasil, mas ainda assim lindo, maravilhoso. Assim, eu tô tão chateado

de hoje em dia a gente ter tudo sendo feito com Tela Verde. Você vai ver o filme da Moana, aquele aquela porcaria ridícula que fizeram da Moana. Chamam de live action quando colocam dois atores, uma menina. >> A fotografia do filme, ela é bonita, mas assim, nada demais. também para pro nível de Hollywood hoje, especialmente dos grandes diretores, ela não é do nível da fotografia de Duna do Vila Neve, por exemplo, não é. Ela não chega

perto do nível da fotografia dos sonhos de trem lá que tava concorrendo ao Oscar. Não é desse nível. É uma boa fotografia, mas assim, nossa, é nota 10 por causa da fotografia, não é? E a trilha sonora também, eu eu acho que ela é muito menor do que ela deveria ser por causa da arrogância, por uma coisa completamente idiota do que o Nolan decidiu que ela não poderia usar todos os instrumentos só porque, ah, esses instrumentos não existiam naquela época, pô, não existia naquela época Homem Trans, não existia rapper e no lugar do Bardo, não existia toda essa diversidade, não tinha Ita um monte de indiano negro e gente de todas as cores, não tinha. Então, se ele não foi minimamente fiel com nada disso, com nenhum desses elementos, por que que na hora de compor a trilha sonora tinha que ser super fiel? Por isso você tá vendo que é uma

coisa completamente incoerente por parte do Nolan. Parece que é realmente assim, ó, vou fazer uma coisa diferentona aqui, ó. Não pode usar esses instrumentos. Vou colocar um conceito por trás. É aquela coisa que, tipo, não é brilhante. ela

tenta forçar eh um brilhantismo ali, tipo, nossa, olha o conceito que o diretor utilizou ali. Seria realmente incrível se todo filme se propusesse a respeitar a a cultura local, a o período histórico. Se ele colocasse um elenco só de gregos, o pessoal tá falando: "Ah, mas daí ninguém ia comprar o ingresso". Iam sim, porque era um filme do Nolan. Ainda seria um filme do Nolan. Mas pelo

menos colocasse pessoas que parecessem gregas já seria um grande passo, né? que pelo menos você você olha, você acredita que poderia ser um grego, mas enfim, eh não faz o menor sentido. Para algumas coisas ele quer ser super preciosista, tipo, não, se esse instrumento não existe, não existia naquela época, então não vai ter ele na trilha sonora. Mas aí tem um monte de coisas que não existiam naquela época, mas assim nem perto, na verdade eram oposto do que tinha naquela época. E aí ele coloca na tela e nisso a trilha sonora acaba só ficando pior do que ela poderia ser se ela tivesse acesso a todos os instrumentos. É uma

trilha sonora menos épica do que poderia, mais monotemática. Ah, o cara fez um trabalho incrível porque olha só a limitação dele. Sim, mas o diretor decidiu impor essa limitação a ele. Fato é que essa trilha sonora é também fica a quem de grandes trilhas sonoras de grandes épicos. Ela não é uma trilha memorável, ela é uma trilha que funciona assim, ela pelo menos funciona porque precisa ali, ainda que com alguns problemas, ainda que às vezes meio repetitiva e etc. Mas nossa,

o pessoal tá tá tentando levar tudo a a um patamar muito mais alto do que realmente é. A trilha não é essa Coca-Cola toda, a fotografia não é essa Coca-Cola todas. Elas são OK, boa, sabe? no máximo acima da média, mas não acima da média de um diretor como o Nolan, que já fez filmes com fotografias melhores, que já já fez trilha sonora com Hanzimer, trilha sonoras infinitamente melhores que essa. Mesmo no aspectos, nos aspectos técnicos, esse filme fica abaixo de toda a filmografia do Nolan praticamente, especialmente dos últimos filmes para cá. Não tá entre as melhores

trilhas, não tá entre as melhores atuações, não tá entre as melhores edições, não tá entre as melhores fotografias. Então, em que esse filme está entre os melhores que o Não fez? Essa é simplesmente uma opinião que não tem sentido nenhum. >> Menina e um cara cujo corpo é todo feito de CGI, maquiagem e roupa para dar músculo e aquele cabelo ridículo e aquele fundo todo de >> o live action da Moana é muito melhor que a odisseia do Nolan. >> CGI não quiseram ir para uma >> E esse live action o pessoal tá reclamando de de bobo mesmo, porque ah, ele é igual a animação original. Sim,

era exatamente essa a proposta original da Disney e começou a cagar os live actions quando eles decidiram mudar para caramba. É, isso aqui para mim é uma coisa não faz sentido. A animação original é incrível, live action ficou uma bosta. É a mesma coisa. Você simplesmente não pode achar que um é incrível e o outro é uma bosta se eles são a mesma coisa, a mesma história, praticamente as mesmas cenas, os mesmos enquadramentos. É

exatamente para isso que o live action tava tava sendo feito inicialmente, né? A proposta era essa, pô. Vamos ver como que seria aquele filme feito com animação se fosse com pessoas reais. Essa era a ideia original. E aí agora de repente, não sei por, decidiram que isso é um problema, que são uma coisa ruim.

Os primeiros foram feitos assim. e deram muito mais certo. Tem nada de errado com esse live action da Moana. Para você ver, às vezes tem uns boicotes, eu sei que a galera ficou pé da vida porque ai a Moana não tá tão escura quanto deveria, porque o cabelo não tá tão cacheado quanto deveria. Aí ficam nessa de falar mal do filme por umas coisas infinitamente mais bestas do que tudo que é feito na na audícia. Perceba a

mesma galera e aqui não é a força de expressão, exatamente a mesma galera que tava criticando o live action da Moana porque o cabelo da Moana não era tão encaracolado quanto da animação e a pele não era tão bronzeada, sendo que, pelo que eu sei, a atriz até tem uma ascendência, pelo menos próxima ali com a ascendência da personagem da Moana. E essa mesma galera que achava que isso era um absurdo inaceitável, acha que é tranquilo uma Helena Negra e toda a diversidade bizarra e que a tripulação do Odisseu tem um indiano, tem um negro, tem um asiático, não tem sentido. E é a mesma pessoa. O gaveta não me deixa mentir. O o o o Thigo Braga até mostrou isso, né? O gaveta criticando essas

coisas na Moana, porque na Moana é muito importante. Agora na Odisseia, que é só um conto milenar que moldou muito da cultura ocidental, aí [ __ ] Aí você pode mudar tranquilo. Agora Moana você vai mexer na textura do cabelo da protagonista? Não, aí não pode. Como é que tanca? Como que aguenta? Tem nada de

errado nesse filme da Moana, cara. Sério, é coisa mais maluca. Você pode até falar: "Não, mas é que eu acho que funciona melhor no visual da animação, beleza". Mas assim, se a animação então era nota nove, não tem como o filme ser nota dois, porque você acha que funciona melhor em animação, sendo que é exatamente a mesma história. Você pode falar: "O filme, a animação era nota nove e o filme live action ficou uma nota 7". Simplesmente porque funcionava

melhor como animação, porque é exatamente o mesmo filme. Não tem como você ter uma discrepância muito alta entre a nota que você deu para um e para outro. Não faz o menor sentido. Eu sei lá, cara, eu não tô mais entendendo nada. Parece que as pessoas estão totalmente loucas. Tipo, o mundo

enlouqueceu. Eu já sei, enlouqueceu e faz tempo, né? A Cultura W fez o mundo enlouquecer. Mas, cara, tá ficando cada vez mais esquisito. Tipo, como é que as pessoas estão vendo um filme que é literalmente uma adaptação fiel, idêntica ao original e falando que isso é um problema, que isso é uma cagada, que isso é uma merda. E aí tem uma outra

adaptação que caga com tudo, que muda com absolutamente tudo. E esse é incrível. As pessoas realmente ficaram completamente malucas. il quiser gastar dinheiro para filmar a locação realudo de CGI o tempo todo artificial e falso. Agora você vem para Nolan e você vê o tanto que investiram de dinheiro, de tempo, de esforço, de talento para >> Nolan precisava aprender com o que fizeram com a adaptação da Moana aquilo na água, na ilha, na >> E a adaptação de Moana não tem medo de ser fantástico, de ser fantasiosa como a animação original era.

>> Montanha, na caverna, em lugares verdadeiros, com cenas que você fica pensando, cara, como ele conseguiu fazer isso? A exigência técnica para fazer um negócio desse é extremamente absurda e ele consegue entregar. Mas ainda assim é um filme que parece íntimo. É muito louco porque a escala dele é gigantesca, mas você se >> A escala dele não é gigantesca, é pequena. Tudo tudo parece muito menor do que deveria.

>> Sente tão próximo desses personagens, ele consegue extrair o melhor desses atores. Você sente tão dentro dessa história que parece uma história pequena dentro de uma coisa gigantesca. Muito íntimo. A atuação do Mat Damon tá fantástica, tá incrível. Entregando, >> cara, se eu não me engano, esse idiota aqui, ó, eu não tenho certeza entregar, mas ainda assim é um filme que parece íntimo. É muito louco porque a escala

dele é gigantesca, mas você se sente tão próximo desses personagens, ele consegue extrair o mel. >> Ó, eu não tenho certeza dessa informação, mas se eu não me engano, o ator que fez esse cara aqui reclamou de algum filme que eu eu não sei se eu acho que ele é meio meio latino, mexicano, alguma coisa assim. E aí ele reclamou de algum filme que não tinha diversidade. Ah, porque porque deviam chamar só latinos para fazer um filme sobre isso e tal. Ele deu uma lacrada desse tipo. Aí

ele foi chamado para fazer um grego e fez um grego. Cara, não tem como ficar mais claro que essa desculpa dessa agenda de diversidade é simplesmente uma agenda antibranco, antiocidente. É só isso. Porque assim, é um absurdo alisar um pouquinho o cabelo da Moana. É um absurdo não chamar um ator latino para fazer um personagem latino, mesmo que nem pareça, né? o personagem latino, sei

lá, qualquer merda assim. Agora, para chamar um latino de fazer um grego, aí não tem problema. Para chamar um asiático, fazer um grego, não tem problema. Um negão, um africano, um um indiano, não tem problema. Por quê?

Porque o apagamento dos gregos é OK. Não, não, não é só OK, é incentivado. Você tem que apagar os gregos da história, você tem que apagar o ocidente da história, você tem que apagar os brancos da história, você tem que mudar toda, você tem que subverter toda a história branca. Isso é o puro suco do racismo e da supremacia racial. Você quer apagar uma raça, você quer apagar tudo que uma raça fez, você quer subverter tudo que uma raça fez, uma raça, enfim, né? Essas raças, eh, a raça

branca europeia, enfim, vocês entenderam. E desculpa, eu, eu perdi a paciência para quem passa pano para esse racismo, walk, porque isso é só racismo, tá? Ai, porque se estão criticando uma Helena negra, vocês são racistas. Não, vocês são racistas. Vocês que estão falando essa merda são racistas. que

vocês acham que todas as raças têm que ser respeitadas, menos a europeia, menos a grega branca. O que eu sempre falei que personagem negro tem que ser negro, personagem branco tem que ser branco. Como é que eu sou racista por falar isso? Agora você que fala que personagem negro tem que ser negro e personagem branco tem que ser negro também. Você é racista, pô, pelo amor de Deus. Ah, saco

cheio já quantos anos discutindo essa merda e ainda tendo que ficar lidando com esse tipo de papinho, pô. Melhor desses atores. Você sente tão dentro dessa história que parece uma história pequena dentro de uma coisa gigantesca. É muito íntimo. A atuação do Mat Damon, tá? fantástica. Tá incrível. Entregando

um odisseu assim despedaçado, destroçado, querendo voltar para casa, aquela angústia. E tem um destaque pro John Linguisini, como que é o nome dele? John Legoisamo. Esse John Legoisamo que só fazia aqueles filmes de comédia ridículos como O Pest. Quem não se lembra daquele filme tosco, O Pest? Ele

entrega aqui uma atuação incrível que eu não sabia que ele era capaz de entregar. Muito bom. A fotografia me lembra muito aquele filme Ran do Crossa que é aquela paleta meio sóbia de fundo, mas com cores de contraste na frente. Então você vai ver que o navio, por exemplo, as velas. >> Cara, achei incrível que eu já vi um monte de gente criticando esse tipo de escolha de cores, essa abordagem mais fria, mais morta, em um monte de filme.

Agora nesse filme, de repente, é fantástico. Engraçado, porque nesse filme isso é mais problemático do que várias vezes o pessoal critica em outros, porque isso aqui é um filme de fantasia. Era para ser um épico mitológico. Várias feras, vários deuses, um monte de coisa incrível na tela, muitas cores provavelmente. Mas não, a aqui ele fez tudo mais cinza, mais morto e é bom. Entenda como isso é

bom. as vermelhas na hora que elas >> não não parece que assim tipo assim como tem uma má vontade terrível com algumas obras com alguns diretores, enfim, o Nolan tem uma boa vontade bizarra e eu deveria entender porque eu gosto muito, sou fã dele também, mas assim eu eu tô começando a ter até uma certa antipatia, porque eu tô vendo que as pessoas não é a mesma régua, cara, definitivamente não é a régua que que tá sendo usada agora para medir esse filme do Nolan. Ela não é usada para medir mais nenhum filme, porque se ela fosse não existiria um único filme ruim no mundo. Todo filme é uma obra prima. >> Sãoas é uma fotografia belíssima.

Vanman, que faz essa fotografia. Ele tem uma capacidade incrível de aproveitar os cenários e é simplesmente lindíssimo. Você pode pegar praticamente qualquer frame desse filme e emoldurar na sua sala e vai ficar lindíssimo. Se você escolheu o frame do polifemo, vai ficar bem assustador a sua sala, viu? E aqui eu vou fazer uma um elogio e uma crítica ao mesmo tempo sobre um ponto. A trilha

sonora é linda. Ela não é tão memorável quanto, por exemplo, >> pô, pelo menos a trilha sonora, ele tá reconhecendo que não é lá essas coisas mesmo. Eu não tô falando para vocês. Você pega todos os críticos que estão elogiando, um aceita, tipo, não, a fotografia realmente não é tudo isso. Outro é não, a trilha sonora não é tudo isso. A questão é que nunca eles vão é

para um consenso em todos esses elementos, mas você percebe, não tem nada aqui que seja unânime, porque eu vi muita gente falando que a trilha sonora é a melhor coisa do mundo. Nem o Jurandir, que tá tecendo um monte de elogios ao filme, tá falando que a trila sonora é incrível, porque não é nada nesse filme é excepcional. Tem coisas que são boas acima da média, talvez. Mas assim, nota sete, a melhor coisa assim, a melhor critério técnico que você encontrar vai ser uma nota oito, no máximo. Passou de oito, já tá exagerando. Openheimer. E dá para

entender porquê. Primeiro porque uma exigência do Nolan foi que a trilha sonora desse filme ela fosse feita apenas com instrumentos que estavam disponíveis na época da Odisseia, enquanto a Odisseia era contada. os instrumentos que provavelmente acompanharam a tradição oral da Odisseia. Então, eh, o Ludovig teve que fazer uma pesquisa muito grande para encontrar esses instrumentos e para criar essa trilha sonora apenas com instrumentos antigos e vocal. Então, o foco do Garrison, Ludov Garrison, foi mais tentar trazer a gente para uma trilha sonora de criação de ambiente. A

trilha sonora não tem o objetivo aqui de ser aquela trilha realmente memorável, como no caso do Openheimer, mas de criar a ambientação perfeita para aquelas cenas. E assim, tem cenas onde essa trilha sonora gera uma angústia tão grande como a cena da invasão de Troia quando eles estão para abrir os portões. Ela traz uma angústia tão grande feita com primazia apenas com instrumentos daquela época. Então eu não tenho nada a reclamar, mas tem esse ponto de que ela não vai ser tão memorável, porque ela não é tão melódica quanto as outras trilhas sonoras. Porém, uma coisa que me incomodou um pouco foi a mixagem. E eu

já tinha visto gente falando sobre isso. Eu pensei: "Ah, besteira, não deve ser, não." Parece às vezes que tá meio oca a voz, a gravação da voz e tem todo o problema de como que isso é filmado, o barulho da câmera do IMEX. Eles criaram uma caixa gigantesca para proteger a câmera e limitar um pouco o barulho da câmera para poderem filmar, mas ainda assim muito ruído natural, porque ele filma tudo em ambiente natural. Mas eu acho que isso faz parte do jogo. A gente

tá acostumado com filminho da Marvel, filminho da Disney, filminho da Netflix, que é tudo filmado dentro de um estúdio, tudo com almofada para tudo. >> A gente tá acostumado com tudo tão perfeito, tão bem feito, tão tão impecável, né, que a gente, né, se desacostuma quando o negócio não é tão bom assim. E isso significa que ainda melhor. Você tá percebendo que ele tá criticando aqui os filmes que gravam em estúdio e deixam áudio impecável para na verdade fazer um elogio ao fato de que o áudio da Odisseia não tá impecável? Se isso não é uma boa vontade completamente sem sentido, eu não sei mais o que é >> tudo quanto é lado isolamento acústico será aquele som perfeito. Você pensa

assim: "Nossa, a pessoa tá do lado dessa montanha no castelo, incrível, vento e não tem um barulho de vento no microfone". Pois é, porque eles não estão naquele lugar, eles estão no estúdio. Não, não. O bom é se tiver um barulho de vento, aí vai [roncando] ficar legal, pô. Muito mais, pô, o microfone ali com esse vento batendo, teria que ter um um barulho de vento no fundo também. Se não tem, tá errado.

Aí você escuta o barulho de vento, sai completamente, né? Acaba a suspensão de discrença, porque, meu Deus, tá, ele não tá só conversando, é um microfone captando essa conversa. Aonde o Jurandir quer chegar aqui? >> Aqui, como ele vai nos lugares gravar, então tem esses desafios ambientais, então eu dou um desconto por conta disso. Mas o mais importante é, >> e ainda assim não é garantia que ele não tenha algumas cenas redublado em estúdio também, porque isso é uma prática bem comum em Hollywood.

>> Que Nona aproveitou muito bem o coração dessa história que é a xenia. Xenia. Essa letrinha aqui você lê como Xi. Xenia é um conceito seria a lei de Zeus. Eu achei muito legal ele, a forma como ele conseguiu aproveitar a lei de Zeus para eh formular essa história.

>> Caramba, mas é justamente aquela questão da hospitalidade que ele deu uma criticada no conta original antes, não. >> Olha, a lei de Zeus que fala sobre como que >> que o o Odisseu original ele era muito arrogante, que ele achava que tinha ser bem recebido em todos os lugares. Sim, por causa da lei de Zeus. Ele achava que todos deveriam seguir. >> E a gente deve hospedar bem as pessoas.

uma lei semelhante, de certa forma, com a lei bíblica que Abraão obedece, que depois eh em Hebreus vai ser elogiada, porque eh ele recebeu bem as pessoas sem saber, ele acabou hospedando anjos. Então, tem aquela coisa que você tem que ser um bom hospedeiro, hospedar bem as pessoas, porque quem sabe são anjos. E aí é é a ideia de que talvez sejam deuses. Você tem que receber bem as pessoas que visitam você, tratá-las com respeito, com dignidade, alimentá-las, porque talvez possa ser um Deus disfarçado, o que na mitologia grega acontece com frequência. E Nolan pega essa noção da xenia e ele cria como o fio narrativo que conduz essa história de uma maneira tão linda, tão linda, que quando você para no final para perceber, você nota claramente, olha como que isso costurou claramente todas as cenas, todas as cenas desse filme, todas as cenas da Odisseia, todas as cenas da Odisseia são sobre a Xenia. E eu não

quero dar spoiler, mas se você conhece a Odisseia, lembre das cenas e pense: elas são sobre hospedar pessoas, são sobre receber pessoas, são sobre a hospitalidade. E >> sim, porque o conto original tinha um grande foco nisso. Nossa, ele ele tá quase que eu não cara, é o Jurandir, eu tenho que ser mais respeitoso. Ele tá em êxtase por causa de uma das pouquíssimas coisas que o Nolan adaptou. minimamente bem, que que ele foi minimamente fiel ao conto original.

Imagina se a adaptação tivesse sido realmente boa. Nossa, aí não ia nem conseguir gravar o vídeo de felicidade. Para você ver que mesmo Jurandir valoriza quando ele mantém alguma coisa da obra original, que ele decidiu focar nisso, chegou a colocar num papelzinho, falar para você lembrar disso, porque, ó, isso aqui é uma coisa que o Nolan preservou. Pô, incrível, hein? ele adaptou e não mudou tudo absolutamente. Teve uma outra

coisa que ele manteve >> e também com referência a Elia, mas eu não quero dar spoiler. Então isso daqui para mim foi o suprassumo da capacidade de extrair bem um tema e transformá-lo em uma narrativa complexa, longa e muito bonita. Caso você não se lembre, Odisseu, ele fica, por exemplo, hospedado, né, ali com Calipso. É, Calipso Hospedou Odisseu ali por motivos excursos por 7 anos. E coitado de seu, aparentemente ele ficou com a mesma roupa durante todo esse tempo, porque a Calipso não sabia que ele ia nafragar por ali. Se ela soubesse, ela já tinha

feito com antecedência seu pedido na Insider para conseguir umas mudinhas de roupa, pro Odisseu ficar mais confortável naquela ilha. 7 anos. >> É bacana. Ó, eu vou ter que pular o mechã porque simplesmente o vídeo já tá gigantesco. Mas aquela coisa, né?

Insider vocês já conhecem. Tá aí o cupom do girandir >> controvérsia. Vamos lá. Ai ai. Controvérsias. São parênteses aqui. O

que eu vou falar sobre a controvérsia não tem nenhum objetivo de mudar a cabeça de ninguém, porque mudar sua cabeça é função dos políticos que vão se candidatar a presidente esse ano e do seu cônjuge. A minha função aqui é simplesmente introduzir alguns novos fatos pra gente refletir sobre a questão da controvérsia. Vamos para elas. Esse daqui nada mais é do que Orson Wells. Quem que é Orson Wells? Esse aqui

simplesmente é um dos maiores diretores/raores/roteiristas da história do cinema. Para você uma ideia, na época dele ele era como se fosse o Leonardo de Caprio. Todo mundo queria trabalhar com esse cara. Você provavelmente já conhece Orson Wells, que é um dos maiores cineastas de todos os tempos, o cara que fez cidadão K, que é considerado por muitos o melhor filme de todos >> e é muito bom mesmo esse >> dos tempos, entre várias outras obras dele que foram aclamadas. Eu eu lembro que uma coisa que me fez eh assim completamente off topic isso, mas eu fui assistir Cidadão K muitos anos depois, evidentemente, eu não era nem nascido quando quando foi lançado, mas assim, tipo, eh, passando ali da minha adolescência, eu tive uma fase meio cult, aí eu fui pegar os grandes clássicos para assistir e cidadão obviamente era um deles, né? Era um

desses clássicos obrigatórios. Só que eu lembro que a minha cabeça meio que explodiu por eu descobri que Rose Bud era uma palavra que fazia referência ao filme. Se eu não me engano é um tren que tem esse nome. Eu não me lembro perfeitamente porque, enfim, já saí da adolescência tem um bom tempo, mas eu lembro que saiu desse filme e quando eu vi isso, eu pensei tipo caramba, agora eu entendi de onde veio aquela expressão que era utilizada como um código. Se eu não me engano era o código de dinheiro do The Sims. Curiosidade completamente

aleatória, né? Mas lembro que eu, enfim, tive essa essa sensação engraçada, né? para além de de assistir o filme, realmente reconhecer que é um grande filme, eh, foi muito muito bizarro quando eu descobri, né, quando acabei me deparando com a verdade sobre essa pequena curiosidade. Digamos que eu, sei lá, jogava de Sims, talvez desde os 12 anos eu fui assistir Cidadão Ken com 20 anos, 22 anos, quase 10 anos depois que eu descobri de onde é que vinha a senha que eu usava pro jogo, né, o código de dinheiro do jogo. >> Ganhou Oscar e tal. Mas acontece que em

1950, Orson Wells foi ver o show de uma das maiores sensações musicais que estava em Paris na época, a cantora norte-americana Erta Kit. Wels ficou tão impressionado com a beleza e capacidade daquela mulher que ele a escalou para interpretar Helena de Treia na sua peça. Wells disse que Earth Kit era a mulher mais excitante do mundo. Eles viajaram à Europa se apresentando para as tropas americanas e Earth Kit foi louvada como sendo formidável no papel de Helena de Troia. >> Nessa época, nos Estados Unidos, década de 50, havia uma lei chamada Lady in Crow. era a época da segregação racial.

O que quer dizer que, por exemplo, a atriz, por ser negra, nos hotéis onde ela se apresentava para pessoas que pagavam caro para assisti-la, nesses hotéis, ela não podia se hospedar. Ela tinha que sair pela porta dos fundos, entrar pela porta dos fundos, não podia usar a porta da frente. Ela nem podia usar o mesmo banheiro dos brancos, porque a Lady Crow impunha várias restrições ao povo negro, várias restrições. Mas ainda assim, ao pesquisar sobre isso, eu não conseguia encontrar sequer um artigo, um jornal, um panfleto ou qualquer coisa de alguém falando que era um absurdo Kit interpretar Helena de Troia em 1950, durante o período da segregação nos Estados Unidos. Depois a Kit continuou a carreira musical dela e também como atriz. Ela foi a mulher gato no Batman

do Adam West. E como você viu naquela cena inicial, ela tá zombando inclusive da questão do padrão de beleza e do cabelo das mulheres. Mas em 2026 a controvérsia em torno da escalação de Lupita Niongo para interpretar Helena de Troia, uma mulher preta para interpretar Helena de Troia gerou muito mais rate do que o mesmo fato durante o período da segregação em 1950. Vocês conseguiram perceber o quão problemático é esse argumento que o Jurandir tá utilizando aqui? Vocês já já captaram? Diz aí se você já entendeu

qual é o problema dessa lógica, porque esse argumento que provavelmente ele deve ter achado brilhante quando ele ficou sabendo desse fato, né? Porque tipo, nossa, olha só o que eu tenho nas minhas mãos aqui, o ouro, agora eu vou pegar esses nerdas no pulo. Esse argumento ele é uma merda, mas assim, ele é tão terrível que eu espero que vocês tenham entendido o tamanho da problemática. O que que o Jurandir tá ensinando? tá insinuando que hoje o mundo é mais racista do que na época da segregação racial. Os americanos de hoje

são muito mais racistas do que nos anos 50, quando realmente tinha lugar de negro e lugar de branco. Nossa, naquele tempo ultra racista, ninguém achou absurdo que colocasse uma mulher negra para fazer a Helena. Mas hoje em dia tem um monte de gente reclamando, porque hoje as pessoas são mais racistas. E [roncando] vamos lá, Jurandir, se você acha que é o caso, hoje as pessoas são mais racistas do que no ápice da segregação racial. Por quê?

Por quê? O que que explica esse fenômeno? O que explica o fato de que hoje todo mundo já tá mais do que acostumado com a pluralidade étnica. As pessoas já entenderam perfeitamente que racismo é uma coisa errada, mas hoje elas se incomodam muito mais com essas substituições étnicas do que se incomodaram no ápice da segregação racial americana. Por quê? O que que

aconteceu nesses últimos anos que fez com que as pessoas ficassem mais atentas a isso, se incomodassem mais com isso? Essa é só a primeira camada problemática desse argumento péssimo que o Jurandiro utilizou, achando que ia, nossa, virar o jogo para ele. Tem outros problemas. Eu não encontrei nenhum artigo de alguém reclamando da atuação dela, da apresentação dela. É, você não encontrou nenhum tweet?

não encontrou, sei lá, nenhuma postagem no Facebook. Por que será que é mais difícil você encontrar críticas negativas de 1950 do que hoje? Será que se a gente tivesse Twitter naquela época não teria ninguém falando absolutamente nada sobre isso? E vamos lá. O teatro ele reverbera muito menos que o cinema, muito menos. O teatro sempre

teve uma liberdade artística maior, sempre teve escalações diferentes, assim, inclusive, eh, ao contrário, né, sempre teve personagens negros ou de outras etnias sendo interpretados por brancos, porque no o teatro aceita melhor isso. O teatro entende que, primeiro, né, as peças de teatro em geral não tm o mesmo orçamento de um filme de Hollywood e um casting quase interminável. você tem os atores que você tem à sua disposição. É claro que não é exatamente o caso do Warson Wells, que era um diretor muito maior, então, evidentemente, ele até poderia, né, e ele escolheu decididamente ela. Só que em geral o teatro é uma mídia artística que aceita mais esse tipo de coisa.

Primeiro ponto. Segundo ponto, não existia uma agenda política na época impondo uma substituição massiva para apagar todos os brancos de todos os lugares. O contrário, naquela época existia uma segregação racial muito alta. Então, é claro que as pessoas não iam ter esse olhar, mas ainda mais importante, as pessoas não tinham onde manifestar essa indignação, essa reclamação. Se esperava encontrar o quê?

eh os comentários em alguma carta de jornal, tipo a redação de um jornal que cobriu o caso, repercutiu esse tipo de coisa ou que alguns jornalistas falando mal da escalação do Els em uma peça que foi apresentada por alguns soldados. Então, tipo assim, parece um negócio extremamente restrito. Não é a primeira vez que ele faz isso. Eu já vi em outro caso o Jurandir apelando para olha como que ninguém falou nada nesse caso onde estavam apresentando uma peça lá em em em Pintópolis e tinha uma troca que que era completamente o oposto ou que era a mesma coisa de agora e e ninguém falou nada. Pelo amor de Deus, 1800 de guaraná com rolha e ninguém tava reclamando. Você não nem tem como saber

disso. Que tipo de argumento é esse? Você não sabe o que que as pessoas falaram quando elas saíram da pesta. Você não sabe se não ficou todo mundo rindo dela. Você não sabe se não ficou todo mundo falando, mano, que idiota. Você viu lá

Helena de Troia Negra? Você não sabe o que que as pessoas comentaram, o que que elas estavam coxixando entre elas. Não existia um espaço que reunisse todas essas críticas. Então assim, é é tão idiota você tentar comparar a reação do público de uma época pré-innet com a reação atual das redes sociais, que evidentemente é potencializado ao máximo. Se não existisse Twitter hoje em dia, o barulho que estaria sendo feito sobre todas essas questões étnicas, todas essas questões da guerra cultural da da agenda wok, evidentemente esse barulho seria muito menor. E sabe por

quê? A posição da mídia não é exatamente em abafar essas críticas. A galera que tá reclamando não é justamente a galera que não tem poder nenhum, não tem espaço no mainstream, não tem espaço nos grandes jornais, não tem espaço nos grandes veículos, nas grandes empresas, não. São pessoas humildes, normais, são apenas eh espectadores revoltados que estão reclamando nos seus canais do YouTube, nas suas próprias plataformas, nas suas próprias redes sociais, no seu próprio quintal. Essas pessoas não tinham voz antes, agora elas têm por causa das redes sociais. Então, como você quer

comparar as duas coisas? Desculpa, você tem que ser muito louco para achar que hoje o mundo é mais racista do que no ápice da segregação racial americana. E se você acha, você deveria ficar mais preocupado. O que que explica o racismo ter aumentado de uns anos para cá? Quando mais está sendo travada essa luta contra o racismo. Pô,

agora as pessoas combatem isso como nunca antes na história do mundo. E o resultado é que as pessoas ficaram mais racistas. Talvez essa batalha esteja sendo travada da forma errada, não é? Então, desculpa, mas se esse era o seu as da manga para justificar a defesa ridícula de uma Helena negra, de uma Helena interpretada pela Lupita Niongo, isso aqui não prova absolutamente merda nenhuma. Porque mesmo naquele caso, né, onde fizeram a escalação de uma mulher negra para fazer a Julieta numa peça de teatro que ela interpretava junto com Tom Holland, mesmo esse caso sendo muito polêmico, porque não era só uma mulher negra, né? era uma mulher negra muito,

muito, muito judiada de feia. Me desculpa, mas não vou ficar aqui fazendo média porque pelo amor de Deus, né? Deixa de politicamente correto. A menina era judiada de feia e isso foi um ponto polêmico muito alto também. Eh, mas ainda assim a repercussão foi muito menor e era Romeu e Julieta, era uma coisa muito grande. Mas por que que a

repercussão foi muito menor? Porque ninguém viu essa peça, porque era uma peça de teatro. Então, é óbvio que a repercussão de uma peça de teatro vai ser muito menor do que a repercussão de um filme, especialmente de um filme blockbuster do maior diretor dessa geração. Ah, não, mas era a peça do maior diretor da geração. Que seja, fosse o Nolan fazendo uma peça que pouquíssimas pessoas iriam ver, iria repercutir, mas iria repercutir menos. É

óbvio. É simplesmente óbvio. Só que ainda assim iria repercutir mais do que 1800 guaraná com rolha simplesmente porque tem rede social. Tá explicado, Jun? Você conseguiu entender? Para mim,

eu tô só falando as coisas mais óbvias do mundo aqui, mas sei lá, né? Vai ver é viagem minha. O resumo é o fato de que no passado outras negras já interpretaram Helena em peças de teatro não faz com que a Lupita como Helena seja menos bosta, porque é uma bosta, é um lixo e estraga a adaptação da odisseia. >> E tudo isso sabe para quanto tempo de tela? Se você pegar todo >> ah, mais um argumento cretino. Ai, mas é

pouco tempo de tela, é tempo suficiente para te tirar do filme e não é só Lupita de Helena. É toda a tripulação do Odisseu. É a principal deusa, a única deusa que aparece em presença física no filme. É o Soldado Trans, que não vai te convencer nem por um segundo que é um homem. Cara, o pessoal até falou que um dos grandes problemas de Elliot Page interpretando Sinon é que claramente você não tá vendo o Elot Page interpretando um soldado, o que já seria bem complicado. Você tá

vendo o Elot Page interpretando um homem que está interpretando o soldado. Ou seja, dá para ver que é uma mulher que tá tentando fingir que é um homem que tá tentando fingir que é um soldado. Não tem como você comprar toda essa essa forçada de atuação. Não tem como. A aen Page pode ser uma atriz incrível e fez grandes trabalhos enquanto atriz, mas o fato dela precisar atuar como homem antes de atuar pro seu papel estraga a atuação dela.

É, é, é uma merda falar isso. É totalmente politicamente incorreto, mas a transição matou no mínimo pela metade a capacidade de atuação dela. E beleza, se ela acha que isso é o que ela é mesmo e ela é feliz assim, bom para ela. Agora que ela tá atrapalhando os filmes a partir dessa transição, no mínimo a ela atrapalhou para caramba. E só para pontuar uma última coisa meio engraçada sobre esse filme, porque eu não sei se vai ter mais vídeos sobre Odsseé ainda.

Se tiver, no máximo vai ser react ao vídeo do Thiago Braga. E falem nos comentários se vocês ainda querem mais sobre isso, eu faço o react do vídeo dele. Senão, né, acho que já falamos bastante desse assunto. Então, se eu não fizer mais um vídeo, gostaria de pontuar isso aqui. Pessoal comparando eh o visual, muita gente falando como é muito feia a estética do filme do Nolan. E aí

esse cara fez uma comparação com uma série de baixíssimo orçamento, falou: "É loucura como série de baixo orçamento tem armaduras melhores que filmes com grandes orçamentos". E eu lembrei de um comentário que eu vi que para mim foi cirúrgico. Alguém falou que nos filmes históricos você em geral precisa escolher entre um visual mais legal ou um visual mais preciso historicamente e que o Nolan foi ousado ao não escolher nenhum dos dois. Entre fazer um visual preciso historicamente e fazer um visual que fique mais legal na tela, o Nolan não escolheu nenhum. Ele fez um visual feio, terrível, ridículo e que ainda por cima está impreciso do ponto de vista histórico. Não dá para entender, sabe?

Cara, o Nolan se perdeu tanto em tantos aspectos da direção desse filme que que realmente não dá nem para acreditar que é o trabalho dele. A Odisseia realmente expôs vários defeitos gravíssimos do Nolanquanto diretor, sabe? É, é realmente uma obra que expõe ele. Claro, vão blindar o máximo possível, mas quem tá fazendo uma análise minimamente séria e criteriosa tá vendo isso. >> Se você pegar todo o tempo que a Helena de Traia aparece nesse filme, vai dar uns 5 minutos num filme de 3 horas. E o

é é 5 minutos da Helena, mais uns 8 minutos de Elot Page, mais uns 12 minutos de Zendaia, mais uns 15 minutos do tripulante grego indiano, mais uns 2 minutos do tripulante grego asiático, mais uns 5, 6 minutos do tripulante negro grego, mais uns 7, 8 minutos do principal pretendente Tirando o Antino, que também é negro. Mais uns 4 minutos, não, mais de 4 minutos, acho que mais uns coloca mais uns 10 minutos aí de Travis Scott como Bardo cantando rap lá falando, declamando os poemas de Odisseu. Junta toda essa merda de de cota que foi colocada no filme, que te tira do filme o tempo inteiro. E aí não é mais, ah, são 5 minutos de um filme de 3 horas. não tira os 30 minutos de crédito, você já fica com 2 horas me de filme. Dessas 2 horas me tem personagem

completamente forçado e e com uma caracterização que te tira do filme, que mata suspensão de descrença, aparecendo por 1 hora e meia de filme. Então esse argumento não serve. Ah, é pouco, não é pouco. É em todo o núcleo e fica indo e voltando. Ah, mas Elot Page morre no começo. Morre no começo, volta depois

dos mortos. É tão importante que o Odsseu chega a usar o nome do personagem. fica voltando o tempo inteiro em flashback. A Helena não só aparece mais o que deveria, como ainda faz um papel de uma outra irmã gêmea, que nem era irmã gêmea dela, que é uma outra coisa que já descaracteriza muito a Helena, porque ela deveria ter uma beleza única singular e aí ela tem uma gêmea. É muita merda em muitos momentos do filme. Eles ficam sendo jogados na

tela o tempo inteiro. Não tem, você não consegue passar 10 minutos do filme sem se desconectar completamente da história por causa de uma cagada na escalação dos personagens dos atores do Nolan. >> Eu já tinha cantado essa bola há o quê? três meses quando eu falei, gente, vocês estão reclamando. >> Nossa, você falou lá atrás, você acertou em cheio, hein? Nossa, preciso,

realmente acertou tudo, por isso tá dobrando aposta agora. >> Quando ela nem vai aparecer. Helena de Troia não é importante na >> Engraçado, ela nem vai aparecer. Ela não é importante, mas você falou, ela tem que ser escalada porque ela é uma excelente atriz. Ué, mas precisa de uma excelente atriz para uma personagem que nem vai aparecer. A atuação dela foi

excelente, salvou o filme? Não foi uma bosta, né? Tipo, uma bosta, não, foi uma, uma atuação normal. qualquer mulher branca conseguiria fazer aquela atuação que ela fez com a diferença de que não iria te desconectar do filme porque não, você não tem como ver uma Helena ali, né? Então, realmente você fez algumas previsões, mas você não acertou. Ah, ela

nem é tão importante. Ela foi mais importante do que se poderia prever, porque de fato deram mais destaque para ela. Por quê? Porque era Lupita. Fosse só uma mulher branca, ela ia ter ainda menos destaque, porque ia ser só esse aqui foi o rosto que moveu navios pra guerra e pronto, né? Mas não é a Lupita

tá pagando o cachê da Lupita, tem que colocar ela mais em foco. É um alvo da polêmica, nem de tudo, né? Vamos, vamos, vamos, vamos aproveitar mais a Lupita no elenco. Aí força ela em mais cenas onde não precisaria ter uma Helena. Força ela como uma irmã gêmea da Helena que nem existia. É uma merda, é um lixo.

>> Na Odisseia ali, importante na Ilíada. Na Odisseia ela não importa. Vai ser só flashback, uma coisa que eu ali não importa. E realmente ela tem só 5 minutos de tela. Merece tanto burburinho para 5 minutos. Ah, ah, merece mais. Eu

acho que tem muita gente passando pano para essa merda ainda. Tinha que tá todo mundo falando como isso é uma merda. Então, eu acho que tá pouco. A Elellot Page inventaram uma história de que Elliot Page ia ser Aquiles. Que Oliot Page ia ser. Por quê? Porque colocaram

ele num momento onde deveria ter o Aquiles, mas não tinha o Snon de Elot Page. Por quê? numa cena horrível, vale dizer, porque você fica escutando a voz de Elot Page durante vários minutos, você não consegue se não se desconectar daquilo, porque você tá ouvindo a voz de um guerreiro transha nível que o pessoal vai em busca de clique e visualização com >> Não, olha o nível que o pessoal vai de lacração, de ter que colocar um homem trans para ser um guerreiro que lutou na guerra de Troia e que volta dos mortos e é tão importante na trama, sendo que ele nem tava no conta original, que o Odiceu chega a usar O nome dele Julian disse: "Você tá passando muito pan aquelas thumbnails desesperadoras e manipuladas para fazer você se assustar. Que absurdo. Elot page como sendo aquiles.

Não, El Page não é aquiles. Ah, mas Elot page Page é muito pequenininho, não deveria estar no exército. Mas é exatamente sobre isso que o filme fala. O filme tá mostrando justamente isso. Não devia estar na guerra. Olha o Sim,

eles precisaram inventar uma desculpa esfarrapada para encaixar um homem trans no elenco. Que incrível. Você já não tem coisa suficiente para adaptar na odisseia, né? Você já não vai ter que cortar um monte de coisa porque não vai ter tempo de adaptar tudo. Não, vamos colocar esse enxerto completamente necessário só para ter um homem trans no elenco, mas isso não é um problema. Eh,

tão reclamando disso. Que bobagem. >> Tamanho disso. Não faz sentido. O filme tá zombando exatamente disso. O filme tá

>> Não, não, não, não. O filme não tá zombando disso, pelo amor de Deus. >> Teve isso para ter 200 milhões de dólares só na abertura, só no final de semana de estreia. >> Eu sempre disse que esse seria um filme inflopável. Então, até aqui eu acertei todas as minhas previsões mesmo. Eu não

preciso ficar me fazendo piruetas para dobrar a aposta. Tudo que eu falei é basicamente o que tava no filme que tá acontecendo. Eu sabia que o filme iria bem em bilheteria. Não tinha dúvida disso. Sempre disse: "É impossível esse filme flopar. Se flopar, vai ser um

negócio inacreditável". Não tá flopando exatamente dentro das minhas previsões. >> É 200 milhões de de dólares. A gente tava numa sala de IMX lotada, pessoal apinhado. E mais incrível é que durante todo o filme eu realmente não vi ninguém se levantar para ir ao banheiro durante 3 horas de filme. A as telas de IMEX nos

Estados Unidos já estavam vendidas todas pra estreia. Esse é um filme que vai ser um sucesso de bilheteria, porque esse barulho que se criou na rede social, essa briga que se gerou no Twitter, todo esse debate gigantesco de proporções, é, sem noção nenhuma, isso é barulho de internet, não é a vida real. A maioria das pessoas, >> é, não é a vida real, é porque tem um ou outro ponto que foge da regra por motivos muito facilmente mapeáveis, né? Não, a Barbie tavam falando da lacração e bateu bilhão. Por quê? Porque foi o

maior marketing já visto para um filme nos últimos anos. As cidades foram todas pintadas de rosa por causa desse filme. Foi um marketing absurdo e ele foi vendido de forma enganosa paraa maior parte do público. Não tenho Barbie 2 até hoje. Eu eu ficaria muito curioso para saber como é que se sairia a bilheteria do Barbie 2, mas enfim. Eh, você vê, tem

um outro ponto fora da curva. Por que que eu sabia que esse filme iria bem? Porque é o Nolan. O Nolan já garante bilheteria até para fazer filme do Openheimer, obviamente, né? Pegando a Odisseia, ele vai fazer muita bilheteria e ainda mais olha o elenco que ele tem nas mãos. Então, é óbvio. Agora, se é só

um barulho de internet, por que que todos os outros filmes que a gente faz o boicote e que não tem tudo isso por trás para conseguir sustentar, eles flopam? É só barulho de internet também. Qual é a diferença? Ó, dessa vez aqui uma das raríssimas vezes em que o pessoal tá reclamando e boicotando e o filme continua sendo um sucesso ainda assim, porque é óbvio que ia ser um sucesso. Eu sempre eu sempre soube e sempre disse: "Esse filme é imboicotável, é inflopável, não tem como." O Nolan por

si só vai garantir bilheteria mais do que suficiente e ainda vai ter a bilheteria por quem vai assistir pelo fato de ser odisseia ou por causa do elenco. Então dá para entender porquê. Mas não é porque é só barulho de internet, né? É aquele barulho de internet ao redor do mundo inteiro que divide completamente as opiniões. Esse filme poderia ser uma aclamação completa como estão tentando fingir que ele é manipulando as notas dos agregadores, mas ele não é. Porque quando você vai

ver a nota real do Metacritic, a nota real que o Roting Tomatoes tenta esconder, você vê que Metade tá achando uma merda e metade tá amando. Mas só internet não, não é. vai ser um sucesso, porque já tinha todos os elementos desenhados para que fosse um sucesso. Independente do que tivesse na tela, esse filme daria certo. Se ele fosse mais fiel, ele daria certo do mesmo jeito. Se ele fosse ainda pior e ainda

menos fiel, ele daria certo do mesmo jeito. Por isso que eu disse, esse filme é inflopável. Não importa o que o Nolan faça, ele não vai conseguir eh fazer esse filme não ter uma bilheteria bizarra, uma bilheteria arrasadora. Mas não quer dizer que o filme é magnífico, é perfeito e que quem tá criticando é só meia dúzia na internet. Não, aí vocês já estão querendo distorcer a realidade.

>> Na fila do pão não tá dando a mínima para quem tá interpretando Helena de Troia. Eles só querem ver um filme legal pra caramba. >> E isso aqui também é um discurso que já deu, tá? Ah, o povão não tá nem aí. O povão também encheu o saco da agenda walk. Vocês acham mesmo que o o o o

afegão médio que cai aleatoriamente no filme não vai achar uma palhaçada vários momentos? Ele pode até se divertir como ele se divertiria com Transformers. Ah, eu tô só aqui para ver as lutinhas, para ver uma outra cena. Nunca viu a Odisseia, não sabe de merda nenhuma sobre a Odisseia e é um cara que vai no cinema de vez em nunca e se diverte com qualquer bosta que colocam na frente dele. Esse público de cinema pipoca que acha incrível, Velozes e Furiosos e e Transformers são obras primas na opinião dele. Esse cara, beleza, ele vai se

divertir, mas até ele vai torcer o nariz para essas coisas, mas vai tipo, ah, teve uma luta lá no final, tá bacana e tal. É isso, mas que esse filme foi muito menor do que poderia. Isso aí, cara, tem que ser louco para negar essa altura do campeonato >> e eles vão ter. O filme é bom. O filme é mais do que bom. E assim como eu já

sabia que o filme era inflopável, eu acho que esse filme ainda vai envelhecer mal. Eu acho que uma hora eles não vão conseguir continuar segurando essa coisa de tipo, não, o filme perfeito e quanto mais o tempo passar, mais as pessoas vão admitir, é, e aquela odi do Nolan lá, é, né? Pois é. Eu não acho que ele vai envelhecer como um épico. Nossa, a odisseia do Nolan. Não, eu realmente

desconfio que ele vai envelhecer mal, mas aí vamos precisar esperar mais um tempo para saber. E no fim o Jurani fala: "Não, o filme é bom. É bom, é bom, é, é, é ótimo, é masterpiece, é maravilhoso, é OK, né? Eu, eu com muita boa vontade, querendo achar bom por ser o Nolan, saí do filme pensando, não, apesar de muitos problemas, muitas cagadas, o filme é bom, tem coisas positivas. Quanto mais eu penso nesse filme, pior ele fica. Eu acho que ele é

exatamente esse tipo de filme. Quanto mais você pensa sobre ele, mais ele vai ficando uma merda, porque você só tem defeitos para perceber. É difícil você perceber alguma qualidade nova que você não tinha visto antes. Agora, defeitos e problemas, você vai percebendo cada vez mais. >> Esse filme é incrível. Eu assisti ontem,

vou reassistir na terça-feira, quando eu tiver lá em São Paulo, vou reassistir esse filme. Eh, porque tem tanta coisa que eu quero pegar a mais dessa história. Essa é uma história tão impactante que até agora eu tô pensando. É, é, é o tipo de história que mexe com o sono da gente. Impactou a minha noite de sono, porque foi contada de uma forma muito poderosa. É muito boa essa

história e eu não uso essa essa palavra de forma leviana, mas isso aqui é uma obra de arte. É simplesmente uma obra de arte. >> Nem de longe assim, assim, ó. Nem de longe, nem de perto, nem de qualquer distância. Simplesmente não é. Não é, é

o pior trabalho do Nola, mas com toda certeza. E o público do Jandir também tá achando. Você chega aqui embaixo nos comentários, ó, o comentário com mais likes aqui esperando com paciência e muita empolgação a cinemografia do Barack Obama com Ryan Goslin. Parece alguém que concordou com o Jurandir. Ainda é absurdo Lupita ser Helena de Troia. Só foi por lacração. Mais 1000

likes. Eh, faça um filme com Pantera Negra branco e veja a mágica acontecer. Que anacronismo enorme. Não tem ninguém concordando com o Jurandir no canal dele e não dá para ver os dislikes, mas eu já soube, já me disseram que tem muito dislike nesse vídeo. E e assim, o Thigo Braga lançou o vídeo falando mal, enchurrada de like, quase nenhum dislike. O Jurandir lançou um vídeo

falando bem, pouco like e muito dislike. Mas é só barulho de internet. É, o teu público tá na internet. Aparentemente, né, Jurir, o teu público não concorda contigo. É muito engraçado.

Você vê, nossa, a internet tá mostrando o agregador de crítica Roting Tomatoes apontando uma aprovação quase que completa, mas aí você sai dos agregadores e vai conversar com as pessoas na internet e tem um monte de gente falando que o filme é uma merda. Sinceramente, na bolha Nerdola para mim, isso tá pouquíssimo divisível. Tem um ou outro falando: "O filme é uma adaptação de merda, mas ainda é um bom filme tentando ver alguma qualidade." Mais raro ainda você ver alguém negando lacração. Mas aí, cara, tinha gente negando a lacração até em filme da Barbie, né? Sempre vai ter um ou outro.

Agora, é, é muito mais forte a rejeição do que a aprovação. E é isso. Então, vocês queriam, né, o meu react ao vídeo do Jurandir, tá aí. Eh, muito obrigado pela audiência, meus queridos. Valeu e até a próxima. Já tá gigantesco, né? Tô

tô realmente cansado. Então, até mais. Parece que a gente se conhece de outro lugar. [música] Parece que faz tempo que o sonho e te encontra. Parece [música] que o destino foi traçado 100 anos atrás.

Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.