---
video_title: "A PROVA DEFINITIVA DE QUE O CONTÁGIO SOCIAL LGBT ERA REAL E ESTÁ PASSANDO!"
video_id: RjthKJ-awrk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RjthKJ-awrk
video_date: 2026-03-04T14:05:00+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #NB #Woke #ContagioSocial
---
Vocês lembram que há um tempo atrás, um bom tempo atrás, eu me envolvi numa polêmica aqui na internet por falar que tava rolando um contágio social LGTV. Basicamente, eu constatei, através de números bizarros de algumas pesquisas que estavam sendo feitas, que o aumento totalmente desproporcional de jovens se identificando como LGBTs não tinha como ser natural, era fruto de um contágio social. Era basicamente uma modinha. E na época eu apresentei vários indícios disso, não apenas a pesquisa em questão, que foi aquela que deu pontapé para essa discussão, que mostrava que, sei lá, os jovens eh em um ano eram 5% que se identificava como LGBT, no ano seguinte passou para 10%, aí no outro ano já eram 20% e o negócio estava escalando de uma forma totalmente bizarra. Para além desse aumento que claramente não era natural, você tinha outros fenômenos bizarros, como por exemplo, um dos recortes que mais aumentou foi o de bissexuais, sendo que a maior parte desses bissexuais, ao contrário do que sempre foi ao longo da história, eram mulheres. Então, cada vez mais mulheres

estavam se identificando como bissexuais. E você tinha outros estudos demonstrando que essas mulheres que se identificavam como bissexuais nos últimos 5 anos só tinham se relacionado com homens, o que era mais um sinal de quê? de modinha adolescente. Inclusive os próprios LGBT começaram a cunhar um termo para isso que foi o tal do bifestinha. Geralmente mulheres bifestinha que são aquelas minas que dizem que são bissexuais porque na balada elas dão beijo na boca das melhores amigas, mas elas só se relacionam com homens. E o fato de serem

mulheres as mais afetadas por esse contágio social era um outro indício, porque historicamente mulheres são mais vulneráveis. Mulheres jovens, mulheres adolescentes são as mais vulneráveis para esse tipo de contágio social mesmo. Tava tentando evitar repetir o termo 1 milhão de vezes, mas não tem como, é o assunto do vídeo, porque, por exemplo, as mulheres são as mais afetadas por bulimia, por anorexia, que são outros exemplos de contágio social, né? doenças que elas praticamente não existiam. No momento que foram divulgadas na mídia, as meninas começaram a entrar numa paranoia em cima desses temas e a doença explodiu. Um monte de minas adolescentes

começaram a desenvolver bulimia, anorexia por causa deste fenômeno que a gente chama de contágio social. Mas é claro que essa não foi a única demografia afetada. Todos os números estavam subindo para caramba. as pessoas transexuais que incluí aí, sabe, uma miríade de viagens, né, nesse guarda-chuva, não binário, gênero fluído e etc, esses números também estavam aumentando para caramba. Novamente, também tinha mais mulheres se declarando transexual por qualquer parte do espectro, né? não binária, por exemplo.

Mais uma vez a gente via uma incidência muito grande de garotas jovens e nesse caso muitas vezes autistas que tinham problema de autoimagem e acabavam caindo muito facilmente nessa manipulação midiática, nessa manipulação das redes sociais que induzia essas jovens a acreditarem que elas tinham algum tipo de disforia, algum tipo de problema e que elas então não eram nem mulheres nem homens às vezes, ou eram mulheres e e e na verdade eram homens e e nasceram como mulheres. Só que toda essa paranoia, toda essa loucura foi fabricada. Por isso um contágio social, foi uma engenharia social, né? Isso realmente foi uma construção social imposta por essa agenda w que a gente já cansou de criticar e que as pessoas ficam relativizando. Ai meu Deus, ai minha família morreu por causa da agenda walk.

Muitas famílias foram destruídas por causa da agenda walk e esse contágio social foi uma das coisas mais graves promovidas por essa agenda, porque vários jovens tiveram sim a sua vida destruída por causa deste contágio social, por causa dessa modinha que foi fabricada, por causa dessa engenharia social promovida por essas pessoas. E aí a gente teve vazamentos da WPEF, né, que confirmam mais uma vez isso, que várias pessoas eram encaminhadas para procedimentos cirúrgicos, crianças menores de idade ser encaminhados para procedimentos cirúrgicos, sim, isso é fato documentado, e que não tinham o devido acompanhamento psicológico, se arrependeram depois, fora todas as terapias hormonais, bloqueadores de puberdade que eh não tinham estudos suficientes para saber quais os malefícios que eles causavam, mas alguns estudos já estavam apontando malefícios no desenvolvimento ósseo. né? Essas pessoas que estavam bloqueando a puberdade estavam tendo uma incidência muito maior de osteoporose muito cedo. Então você já tinha vários problemas.

Realmente pessoas tiveram suas vidas destruídas porque eram procedimentos extremamente perigosos, invasivos, interferiam na etapa mais importante do desenvolvimento humano, que é a puberdade. E se tudo isso já estava extremamente claro, extremamente óbvio naquela época, quando eu estava apontando tudo isso, quando eu ainda estava debatendo sobre esses casos para denunciar o problema, para talvez ajudar algumas famílias, impedir que alguns pais permitissem que os seus filhos fossem cuptados por essa desgraça. Agora, alguns anos depois, ficou ainda mais impossível você negar que se tratou sim de uma engenharia social, que se tratou de uma modinha, que se tratou de um contágio social. E por que eu digo isso? Bem, porque recentemente saiu uma nova pesquisa lá nos Estados Unidos, que certamente foi um dos países mais afetados por essa modinha. E adivinha o

que aconteceu? Basicamente o que eu profetizei na época daquela treta? Talvez eu seja um profeta, talvez eu veja o futuro, ou talvez eu simplesmente esteja vendo os fatos, analisando os fatos, analisando a realidade e chegando numa conclusão óbvia a partir disso. Por isso que eu acertei. O número de arrependimentos de jovens que fizeram a transição começou a crescer sem parar. E

olha que esses números ainda são absolutamente subnotificados, porque como eu também já trouxe em outros vídeos aqui do canal, existe um tabu no meio científico que impede novas pesquisas. para verificar o número de arrependimentos, eh, o percentual baixíssimo de arrependimentos de pessoas que faziam a transição, ele é um percentual totalmente defasado de pesquisas super antigas. Então, eh, como eu também já demonstrei, essa militância, essas pessoas envolvidas diretamente nessa engenharia social fizeram de tudo para tentar maquiar os números o máximo possível, esconder que cada vez mais jovens estavam se arrependendo da transição. Mas como a engenharia deles não deu certo, sabe? Eles conseguiram manter isso por muito tempo, mas com a agenda woke derretendo, com os fundos de investimento que mantinham eh esses desgraçados promovendo essa engenharia social, começaram a secar, foi ficando difícil manter a narrativa. E aí também

aconteceu o que é típico de acontecer com toda a modinha. Ela foi passando, modinhas passam. E é exatamente isso que nós vamos ver no vídeo de hoje, através dessa pesquisa que eu separei para compartilhar com vocês. Então, a minha fonte aqui é a Fox News e o título da matéria diz: "O número de jovens adultos que se identificam como transgêneros cai quase pela metade em 2 anos." Quase pela metade. Tem como você falar que isso é

natural? É, não é normal, pô. O número era ínfimo, quase inexistente. Aí explodiu. Um monte de jovens começou a se autoidentificar como essa desgraça e de repente, poucos anos depois, o número cai quase pela metade. Isso não é um

comportamento natural da sociedade. Isso aqui refuta inclusive um dos principais argumentos que eram utilizados na época que eu estava denunciando contágio social, que dizia o seguinte: "Não é contágio social, não é porque estão fazendo uma lavagem cerebral nos jovens e porque estão fabricando uma modinha para fazer com que eles cada vez mais se identifiquem como LGBTs." Não. É porque está aumentando a aceitação, é porque agora as pessoas se aceitam mais, então elas estão mais livres e tranquilas para sair do armário e por isso que os números estão crescendo. Mentira. Eu

falei lá atrás que não tinha como essa ser a única explicação, porque o crescimento era completamente bizarro, completamente não natural e que obviamente muitos desses que estavam se identificando como LGBTs se arrependeriam, em pouco tempo deixariam de se identificar porque não era o que eles realmente eram. E o que que aconteceu? Isso, só para variar, o tempo me deu razão. Que surpresa. Vocês estão surpresos tanto quanto eu. Será? Olha,

uma nova pesquisa de um professor da Universidade Estadual de San Diego analisa pesquisas com representatividade nacional que mostram o declínio acentuado. E, cara, tem o gráfico aqui na matéria e esse gráfico já acaba com o assunto. Olha essa curvatura. Isso aqui é exatamente a curva que você espera de um gráfico que demonstra um contágio quando surge uma doença nova extremamente contagiosa. E tem esse detalhe, né? Ah, porque falar contagio

social é homofóbico, porque você tá comparando a comunidade NBT com uma doença. Não é esse o ponto. Eu estou comparando a questão viral. Evidentemente, quando você fala de contágio, a primeira coisa que vem à mente são as doenças contagiosas. Mas não necessariamente a gente tá falando disso, porque existe o termo contágio social, que é justamente para falar sobre um fenômeno social que está contagiando as pessoas, não necessariamente uma doença, mas enfim, eu não tenho como não comparar a curvatura desse gráfico com a de uma doença viral, porque é exatamente esse fenômeno que você espera de algo que é contagioso. Ele é praticamente nulo,

inexistente, extremamente baixo. Aí aparece meio que do nada, cresce pra caramba porque tá todo mundo sendo contaminado por aquilo. E depois de um tempo da contaminação, depois que as pessoas começam a desenvolver imunidade, né, a tal imunidade de rebanho, o negócio despenca, porque aí as pessoas param de se contaminar. Foi exatamente o que aconteceu aqui. Você percebe que teve um um crescimento dos casos ali em 2016, né? que foi talvez o o primeiro

pequeno boom dessa contaminação. Aí ele deu uma caída ali para 2019, mas de 2019 em diante o negócio foi crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, crescendo de uma maneira completamente não natural. E repare que tá dizendo aqui que esse é o percentual de estudantes que não se identificam nem como homem, nem como mulher. Então, são exatamente os não binários. Os não binários nos Estados Unidos, segundo essa pesquisa, chegaram a quase 10% dos estudantes. 10% de LGBT já é um

percentual completamente surreal. É tipo o máximo de percentual na sociedade que os pesquisadores antes da cultura costumavam atribuir à comunidade LGBT, né? Geralmente nem chegava a 10%. E aqui você chegou num ponto em 2023 no auge, onde você tinha quase 10% de estudantes não binários nas faculdades americanas. E aí depois de 2023, mais ou menos, quando a gente começou a apontar o declínio da cultura walk, inclusive vários veículos que negavam que a cultura walk sequer existia, começaram a admitir, começaram às vezes até a tentar empurrar a culpa pra direita, começaram a fazer isso ali, né, por volta de 2023.

Justamente com o declínio da cultura. Você tem também o declínio da autoidentificação de jovens, de estudantes, como não binários. E aí o negócio cai bizarramente. Em 2 anos, chegando praticamente ao patamar pré-cont. O que explica isso? Será que alguém

ainda vai ter coragem de negar que isso realmente foi uma modinha satânica promovida por uma agenda política de extrema esquerda para manipular, para para mexer com a cabeça dos jovens mais influenciáveis, mais suscetíveis, mais vulneráveis? Porque esses desgraçados simplesmente não estavam nem aí se eles iam ferrar com a vida de milhares de jovens no processo. Eles só queriam o quê? Passar a agenda adiante para aumentar o seu poder político. Sim.

Porque quem vocês acham que esses quase 10% de estudantes não binários votaram nas últimas eleições? No Trump ou na Camala Harris? Enfim, vamos continuar dando uma olhada na matéria. Um relatório aponta para um número menor de estudantes que se identificam como não binários em meio ao debate sobre cirurgias de redesignação sexual em crianças. A ativista pró destrção, Chloe Cole, participa do programa Fox Friends Weekend para discutir novos dados que mostram uma queda no número de estudantes que se identificam como não binários. E para dar sua opinião sobre o

debate em curso a respeito de procedimentos médicos para transgêneros em menores de idade. Evidentemente os escândalos por trás, inclusive dessas clínicas de transição, né, escândalos como da WPH, que eu até cobri aqui no canal, também contribuem para isso, né? Porque ficou cada vez mais difícil convencer as pessoas de que não era uma engenharia social bizarra o que estava acontecendo ali, é que eles não estavam deliberadamente empurrando, encaminhando jovens para processos de transição sem o mínimo rigor. E agora estão surgindo mais dados que corroboram um declínio acentuado no número de jovens adultos que se identificam como trans binários. O número de não binários fatalmente vai chegar a zero, tá? Essa modinha vai

passar num nível que as pessoas vão, evidentemente ridicularizar, tipo, todo mundo vai ridicularizar esse negócio porque é ridículo, porque obviamente não existe não binário, até voltar ao número que sempre foi, zero. Tá aqui minha outra profecia. Até então todas estão se cumprindo. Vocês acham que essa não vai? Você acredita que tem a mínima chance de daqui a 20 anos ainda ter um velho lá se considerando não binário? Vocês acham

mesmo qual é a possibilidade de um adolescente tiktokequeiro de 2026 que acha que é não binário, que transcendeu a biologia, que não é nem masculino nem feminino, daqui a 20 anos, quando tiver com 30, 40 anos na cara, ainda vai est falando que não é nem homem, nem mulher? Pelo amor de Deus, é impossível isso acontecer. Não tem como ver 20 anos no futuro como vai estar a nossa sociedade, né? Em 10 anos a sociedade muda para caramba. Eu posso ser otimista e imaginar que todo esse delírio vai ter sumido por completo, mas o que eu consigo prever, né, o que eu consigo imaginar é que a gente provavelmente vai ter outros problemas sociais. Agora,

essas bizarrices completamente malucas e lunáticas que é quase inexplicável saber como em algum momento esse negócio pegou na nossa sociedade, isso aqui eu não tenho dúvida de que vai desaparecer, vai virar ofensa no futuro. E o seu pai idiota que se considerava não binário quando era um adolescente? Isso sempre foi ridículo, sempre foi uma completa maluquice, só que o mundo foi tomado por essa insanidade da cultura walk, ao passo em que conseguiram normalizar jovens dizendo que não eram nem garotos, nem garotas, nem masculino, nem feminino, não binário, não era nada disso, ou então fluía de um pro outro a qualquer momento. Meu irmão, como que a gente deixou as coisas escalarem até esse ponto, né? Foi semana passada Fox News Digital divulgou dados compartilhados por Eric Kaufman. Cara,

se eu não me engano, esse cara foi um que eu trouxe aqui pro canal. Deixa até eu checar. Não, acho que não é ele não. Ele trouxe os dados aqui, né, como a gente pode ver. Mas não era quem eu tava pensando. Enfim, vamos seguir. Ele é

professor de ciência política na Universidade de Buckingham e ele mostrou que a proporção de estudantes universitários que se identificam como algo diferente de masculino e feminino foi reduzida pela metade em apenas 2 anos. E agora, Jantueng, professora de psicologia da Universidade Estadual de San Diego, identificou dados adicionais que parecem confirmar essas descobertas em uma escala mais ampla. Em primeiro lugar, Twengou dados da pesquisa Household Puls, representativa em nível nacional, que perguntou diretamente à pessoas sobre sua identificação como transgênero, conforme ela afirmou em um artigo para Generation Tech. Os dados dessa pesquisa mostram um declínio na identificação trans jovens de 18 a 22 anos em 2024, mas eu fui cautelosa ao tirar conclusões, já que o declínio ocorre apenas em um período limitado. E duas das três aplicações da pesquisa adicionaram uma opção para identificação não binária, que não existia antes, escreveu ela. Talvez seja por isso que a

identificação como trans tenha diminuído. Em seguida, o professor, que também é autor do livro Gerações, as diferenças reais entre a geração Z e a geração X, analisou outra pesquisa com representatividade nacional. O estudo cooperativo de eleições CIS na sigla inglês, que é uma pesquisa não probabilística realizada anualmente no outono pela Yugov e administrada pela Universidade TUFS, questionou sobre a identificação transgênero entre todos os adultos dos Estados Unidos de 2021 a 2024. A pesquisa também inclui uma pergunta separada sobre a identificação como não binário. Em 2021, 22 e 24, a CS perguntou: "Você se identifica como transgênero?" As opções eram sim, não e

prefiro não dizer. "As respostas prefiro não dizer foram tratadas como dados faltantes", explicou a Tweng a Fox News Digital. A partir de 2021, a pergunta sobre sexo e gênero no CS passou a ser: "Qual é o seu gênero?" Com opções homem, mulher, não binário e outro. Só lembrando que aqui a gente tá falando de outra pesquisa além dessa que a gente viu inicialmente nesse gráfico, tá?

Então é só mais uma pesquisa corroborando esse declínio da identificação dos jovens como LGBT, não binário, nesse caso especificamente não binário e trans, né? Mas eu tenho certeza que se você pegar os números absurdos do pico da do contágio social em qualquer autoidentificação LGBT, especialmente focado nos jovens, você vai ter uma queda e essa queda vai continuar nos próximos anos. Se ainda não existem pesquisas de secando isso, em algum momento elas vão existir. Eu acho muito improvável que o resultado não seja esse. Mas vamos lá. Entre os

jovens de 18 a 22 anos, a identificação como pessoa trans caiu quase pela metade entre 22 e 24. E a identificação como pessoa não binária caiu mais da metade entre 23 e 24. Caiu mais da metade em um ano. Ou seja, os dois números caíram, né? Então nem tem como você falar que ah, as pessoas passaram a se identificar menos como trânsito porque começou a contemplar a categoria de não binário, porque a categoria não binário também caiu. Quando analisei os adultos de

todas as idades na pesquisa, descobri um aumento enorme na identificação como trans aqueles nascidos antes de 1980 e aqueles nascidos no início dos anos 2000, que agora tem entre a Fox News Digital. Na geração dos baby boomers, quase não tinha trans e dos anos 2000 em diante começou a ter muitos números de transexuais, né? Enfim, começou a ficar aquele negócio totalmente descontrolado e não natural que eu apontei para vocês no começo do vídeo. E a identificação como trans diminuiu especialmente entre aqueles nascidos em 2005, 2006, que agora tem entre 18 e 20 anos. Então, basicamente, entre os mais velhos, você tem um percentual bem menor de trans. Aí você

pega os jovens ali do começo dos anos 2000 e você tem um percentual bem maior de trans. Porém o percentual entre os ainda mais jovens, a partir de 2005, 2006, que estão na casa dos 18, 20 anos, voltou a cair. Mais uma vez a gente tem a mesma curva, né? Um número baixo, explode para caramba e aí cai de novo. Exatamente o que você espera de um contágio. Vamos lá. Aqui, ó, na

sequência, aspas pra professora, ó. Acho que a questão agora não é se a população trans está em declínio. A questão não é essa, porque esse é um fato innegável para ela. Então agora a questão é o quanto esse declínio será acentuado. Não tem mais discussão. A população trans

está em declínio. A gente vai descobrir nos próximos anos quão acentuado será esse declínio. Em outras palavras, a gente vai descobrir nos próximos anos o real tamanho, a gente vai ter a real dimensão do impacto desse contágio social. Porque assim, eu nunca neguei que o aumento da aceitação pode ser sim um dos fatores pro aumento da autoidentificação das pessoas como alguma letrinha da sigla LGBT. Eu nunca neguei isso. É claro que essa é uma das

possíveis explicações. O que eu sempre disse é que essa não tem como ser a única explicação. E aqui a gente tem a prova de que eu estava certo, porque se fosse a única explicação, o que que é? Em em dois anos, voltou a ser um tabu bizarro ser LGBT, voltou a ser uma coisa extremamente controversa e as pessoas estão tendo que voltar para dentro do armário. Não tem como você isso. Não tem

como você acreditar nisso, não. Que o mundo era muito homofóbico no passado, todo mundo ficava no armário, aí o mundo ficou super liberal, todo mundo saiu do armário e aí voltou a ficar super conservador e homofóbico, todo mundo teve que voltar pro armário agora. Não, não dá para você acreditar nisso, seriamente. Algumas pessoas, sim, começaram a sair do armário porque tava mais tranquilo, porque elas se sentiram mais à vontade para isso e de fato eram LGBTs. Agora, um número bizarro, com certeza não é LGBT, nunca foi, só que entrou na modinha, só que foi manipulado, só que foi controlado, foi contaminado por essa engenharia social e passou a se dizer LGBT porque fazia sucesso na escola, porque viu umas trends do TikTok, porque queria ser o descolado, porque todo mundo na escola agora LGBT tem que ser também. Essas

merdas que adolescentes fazem, né, que historicamente geralmente estavam muito atrelados a a alguns estilos, muitas vezes estilos musicais. E agora decidiram, né, tirar a modinha do âmbito da música e do da forma de se vestir e envolver diretamente a sexualidade dos jovens, o que sim é satânico, porque isso destrói a vida da galera. Você escutar um estilo de música merda na adolescência não vai fazer você desenvolver osteoporose, não vai fazer você arrancar suas mamas cirurgicamente, não vai fazer você mutilar sua genitália, não. No máximo vai fazer você, sei lá, fazer uma tatuagem escrota, colocar um piercing, nada a ver, que depois você tira. Agora, o efeito, o impacto do contágio social LGBT é muito maior, é muito mais grave, é muito mais profundo, é muito mais irreversível até pelas experiências, porque se historicamente essa galera sempre defendeu que era muito opressivo você forçar socialmente uma pessoa LGBT a se manter no armário e ter relações com pessoas que ela não gostava verdadeiramente, por que que o mesmo não se aplicaria a todas essas pessoas heterossexuais? Porque assim, elas são,

elas de fato eram heterossexuais que foram induzidas a participar de relacionamentos LGBTs por engenharia social, por contagem social. Por que que elas não seriam afetadas por isso? Por que só LGBTs seriam afetadas por isso? Não faz sentido. É impossível você argumentar isso. Se faz mal para um

homem gay se forçar a se relacionar com garotas para manter uma fachada, por que que não faria mal para um homem hétero se forçar se relacionar com outros caras para tentar se enturmar? Será que esse moleque não vai ter traumas pro resto da vida por esses momentos onde ele se forçou a ter relações homossexuais, sendo que ele nunca quis, sendo que ele não gosta, sendo que aquilo é desagradável para ele na verdade a natureza dele nunca foi essa? Enfim, seguindo a matéria, existem diversas teorias sobre o por isso pode estar acontecendo. Para mim, a mais simples de todas é: a modinha tá passando. A agenda woke derreteu, logo o seu poder de implementar engenharia social na sociedade também está derretendo. Mas

vamos ver as teorias trazidas pela matéria. Uma possibilidade é a mudança na aceitação. À medida que a aceitação aumentou, mais jovens adultos se identificaram como trans e ou se mostraram dispostos a se identificar como trans em uma pesquisa. E quando a aceitação diminuiu, a identificação como trans, ou pelo menos a identificação como trans em uma pesquisa também diminuiu. Esse é aquele argumento idiota que eu falei anteriormente que não tem como você acreditar seriamente. Esse

pode ser um elemento, mas não tem como você acreditar que ele é o único elemento. Até porque, mesmo sem querer, esse argumento corrobora com o meu. Porque se quando a aceitação aumenta, o número de casos explode descontroladamente e a aceitação diminui, o número de casos passa a encolher de novo. Você tem nas entrelinhas aí um incentivo nesse meio do caminho para que as pessoas se assumissem mesmo sem ser, porque o ser humano é assim. O ser humano é manipulável, é influenciável, especialmente quando é jovem, especialmente na adolescência. Então não

tem como você falar que um negócio que começa a explodir, ser colocado em todos os lugares, em todo lugar que você vê, todo entretenimento que você consome, tem uma bandeirinha do arco-íris, tem uma parada gay, tem um discursinho sobre como é lindo ser todas as formas de amor, não sei o quê. Isso obviamente influencia os jovens e se todo mundo na sua escola decide do dia paraa noite sair do armário e se identificar com alguma coisa que fica entre homem e mulher, é muito difícil você ser aquele jovem tão mais maduro que todos os outros que não vai cair, que vai aceitar ser excluído para não fazer parte desse grupinho que teve essa lavagem cerebral feita pela mídia. Mas felizes aqueles jovens que conseguiram resistir, que não sucumbiram, se livraram de um trauma, de uma frustração e de danos irreversíveis ao seu corpo. Enfim, seguindo aqui, em análises anteriores que examinam dados de outras pesquisas, Tweng descobriu que o aumento da identificação como transgênero entre 2014 e 2023 não se estendeu a pessoas com mais de 45 anos, que foi um dos outros pontos que eu trouxe nesses debates, né? Incrivelmente afetava quase que exclusivamente os jovens. Uau, justo a demografia mais

influenciável, né? Que coincidência. Isso torna menos provável que as mudanças se devam à aceitação, que deveria impactar pessoas de todas as idades, disse ela. Então, ela falou que essa é uma possibilidade, mas você vê que a própria professora aqui fala que esse argumento é ruim, né? Porque se fosse o caso da aceitação, impactaria pessoas de todas as idades, porque não faz diferença. Se a pessoa tava todo

esse tempo se mantendo dentro do armário, no momento em que ela pode se aceitar, porque o mundo todo aceita e o mundo está incentivando ela a sair do armário, ela sai também. Mas por que então afetou especificamente os jovens? Por isso que eu falo, você nunca vai ter como explicar essa desgraça só da perspectiva da aceitação e porque os wols foram incríveis pra comunidade de LGBT e só fizeram com que eles fossem aceitos e por isso eles começaram a sair do armário e a gente descobriu que na verdade todo mundo era gay. Não dá. Se você acredita nisso, você é muito burro ou é um canalha porque sabe que isso é mentira, mas tá falando só pelo discurso. Aí ela continua falando que é

até possível que tenha sido uma questão da aceitação, mas vamos ver que eu acho que tem outras teorias que são levantadas. Tweng enfatizou que se identificar como transgênero e se identificar como não binário são duas coisas diferentes. E aí que ela explica que um dos motivos pelos quais ela fez essa análise, né, e foi atrás dessas outras pesquisas, é porque aquela primeira pesquisa era focada nas pessoas não binárias e ela queria ver se a autoidentificação de pessoas trans também tinha caído e no fim ela descobriu que também caiu, né? E ela acrescentou que também achou importante analisar uma amostra representativa a nível nacional e não apenas a alunos de escolas de elite. Interessante ela falar escolas de elite ainda, né? Foi uma

modinha que além de tudo pegou mais a elitezinha. E é uma outra verdade, né? Você acha que o moleque da periferia que tem que acordar 3 horas antes da aula para conseguir ir a pé e tem que vender o café da manhã para conseguir comprar um lanche, tá preocupado se ele é gênero fluido ou não binário? Essa sempre foi uma ideologia extremamente elitizada. sempre foi. E o Kaufman, o cara que

trouxe aquela primeira pesquisa, elogiou o novo relatório da Tweng e chamou ela de a melhor na área. Ele disse: "Foi bom ver que pesquisadores acadêmicos renomados estão dando continuidade a esse trabalho os dados dela reforçam muito o que eu descobri usando os dados da FIRE da Brown e também da Andover Philips. Jonathan Albert, um psicoterapeuta da cidade de Nova York, caramba, de Nova York, né? Uma cidade super lacradora, disse que essa mudança provavelmente marca uma correção natural. Para mim é exatamente isso. O

que tá acontecendo agora é uma correção natural do que antes foi fabricado. Por um tempo ensinamos os jovens a super interpretarem cada sentimento. A cultura da terapia dizia a eles que todo desconforto precisava de um rótulo e diagnóstico disse Albert, que não participou das pesquisas citadas anteriormente. Para alguns, esse rótulo se tornou não binário, não se identificar com o gênero. Em vez de rejeitarem quem são, disse Albert, os jovens podem simplesmente estar cansados de sentir a pressão de definir cada emoção ou a diferença com uma nova identidade. Então, em essência, é o

desempenho que está diminuindo. Pelo menos foi o que este estudo mostrou", disse ele. "A alguns anos, a identidade era tratada como um distintivo social". Pois é. E aí cada jovem queria ter o seu, né? Agora, talvez os jovens estejam

percebendo que não precisam anunciar ou rotular tudo sobre si mesmos para serem válidos. Interessante a análise desse cara. Ele basicamente tá eh explicando como, né, o contágio acontece, por que que o contágio pegou os jovens e porque que agora os jovens talvez estejam deixando isso de lado. Quando as pessoas se sentem mais confortáveis consigo mesmas, elas param de precisar se definir de forma tão rígida. Para mim, isso é um sinal crescente de autoconfiança, não de intolerância. Olha

que bacana isso aqui. Então, os jovens agora eles estão mais saudáveis mentalmente. Eles estão conseguindo perceber que eles não precisam aderir a todas essas maluquíes walk para serem validados ou para chamar atenção, né, que é uma coisa que jovem adora, chamar atenção. Inclusive, essa foi a chamada da cobertura aqui no Brasil do antagonista. Número de jovens que se declaram não binários despenca nos Estados Unidos. Relatório indica queda

nas universidades e escolas. Autor liga fenômeno a melhora na saúde mental após a pandemia. Então, também tem essa análise. Talvez os jovens estão ficando um pouco menos problemáticos da cabeça e por isso eles estão se identificando menos como não binários, o que isso também significa em última instância. Enfim, acho que foram dados, pesquisas, números, estatísticas extremamente reveladoras, não é? Será que a modinha

LGBT, assim como a cultura não por coincidência, tá passando? Tomara. Tomara que sim, porque isso significa mais saúde pros jovens, paraas próximas gerações, porque não tem como a essa altura do campeonato você continuar achando que essa desgraça satânica é saudável. Não dá. Mas por hoje é isso.

Quero saber a sua opinião. Então deixa o feedback aí nos comentários, curte o vídeo, compartilha, passa adiante, ajuda. É muito importante, né? Fortalecer o meu trabalho aí. Afinal, tô há anos tentando expor essa desgraça e como vocês estão vendo, o tempo está me dando razão. Então, acho que mereço, né,

essa moral aí pelo trabalho desempenhado, mesmo nos tempos onde era mais difícil bater de frente com essa agenda. Eu tava aqui fazendo o meu papel e tudo que eu peço é o seu like, seu apoio, né, [música] passar o vídeo adiante para me ajudar. No mais, muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. >> Parece que a gente [música] se conhece de outro lugar.

Parece que faz tempo que eu sonho em te encontra. [música] Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. [música] Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.