---
video_title: "ERIKA HILTON PROVANDO QUE TODO ELEITOR DE ESQUERDA É TROUXA!"
video_id: aKArSyFAq6k
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKArSyFAq6k
video_date: 2026-08-12
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ErikaHilton #Esquerda #MilitanteMilitandoErrado
---
E o Erica Hilton, hein, que se candidatou à reeleição para deputado federal e declarou um patrimônio. Declarou um patrimônio de R$ 15.000. Não é sacanagem, pô. Eu tenho que colocar na tela porque isso aqui é inacreditável, né? Mostrando você já

deve pensar: "Não, não tem algo errado. Se é montagem. Se eu não mostrar, então você não pode acreditar num coisa dessas". Sim. Um deputado que só de salário ganha mais de R$ 40.000 R$ 1000

por mês. Teve a cara de pau de declarar um patrimônio de 15.000. 15.975.

Vai. Quase 16.000, mano. Não, não dá, não dá. A esquerda é muito cara de pau, velho. Meu Deus do céu. Cadê o pau dessa

senhora? Tá na cara, né? Cara de pau. É, é inacreditável uma coisa dessas. Como é que a pessoa que no ano passado, 2025 aparece em público com esse look só de roupa, de acessório, tem mais de R$ 219.000 R$ 1000 nessa foto. Como que

essa pessoa acha que faz algum sentido? Fala: "Não, 15.000 de patrimônio só." Tem que ser muito trouxa para ser esquerdista, cara. Mas muito trouxa. Não, não basta ser um

pouco, porque essa merda é uma das políticas, um dos políticos mais votados da esquerda, mano. Um travesti que tá sempre esbanjando usando looks que custam centenas de milhares de reais, que tá o tempo inteiro viajando para Paris e não sei mais para onde, indo em show da Beyoncade, de tudo que é diva do Pop, declarando um patrimônio de 15.000. Ah, eu tenho que mostrar para vocês o comentário cirúrgico do perfil que não é o Leo Lins, porque você tem basicamente duas opções aqui, né? Você pode acreditar que isso aqui é verdade ou o óbvio, né? Saber que ela simplesmente tá

ocultando o próprio patrimônio, que assim meio que é crime. O Lula foi preso por isso, né? Otação de patrimônio. Mas é aquela coisa, né? Crime no Brasil de político que nem é tão crime assim, vai. Nenhum político

vai realmente ser preso por uma coisa como essa, a menos que tenha objetivos políticos por trás, né, para utilizar isso para fazer perseguição política. Infelizmente é como funciona a política no nosso país. Tem político cometendo crime a rodo, mas ele só vai ser punido se decidirem fazer perseguição contra ele. Aí vão usar esses crimes para ir atrás do cara, senão vai ficar de boa. Mas vamos lá, né? Existe um mundo em que

isso aqui tá correto. Realmente Erica Hilton tem R$ 15.000 R$ 1.000 de patrimônio. E aí você tem duas possibilidades. E qual delas é a pior?

Político mentir o valor declarado e declarar muito menos ou realmente ser um incompetente que perde 20% do patrimônio que tinha há 4 anos, mas quer administrar a vida dos outros. Se Erica Hilton tem R$ 15.000 de patrimônio, como que essa pessoa pode ser qualificada para tomar qualquer tipo de decisão pelo nosso país? Essa pessoa é completamente incompetente. Ela ganha R$ 40.000 de

salário e só conseguiu acumular em 4 anos um patrimônio de R$ 15.000. Ela perdeu o patrimônio nos últimos anos ganhando muito mais dinheiro. Cara, essa pessoa gasta absolutamente tudo que ela recebe com bolsa. É isso mesmo. E é essa

pessoa que você vai votar. Você não, eu sei que ninguém aqui do canal vai, mas pensa no quão derretido é o cérebro do ser humano que vota em Erica Hilton. A pessoa que vota na Erica Hilton tem o o voto tendo o mesmo peso que o seu. Isso é inacreditável. É assim, é menos imbecil votar no Tiririca, velho. Isso

aqui é o maior nome da esquerda. Abaixo do Lula só tem Erica Hilton. É o grande nome da nova geração esquerdista. Meu Deus do céu. Bom, é uma ótima notícia pra gente, né? Quando o melhor que a

esquerda tem a oferecer é isso, putz, vai ficar bem fácil pro nosso lado. Isso também explica por que a esquerda tá tão desesperada. Eles precisam colocar o Lula no poder por mais 4 anos porque eles não têm renovação nenhuma. Depois que o Lula sair, quem é que pode entrar no lugar? Quem é o grande nome da esquerda pro futuro? simplesmente não

tem, não existe. A melhor ficha que eles têm para postar é essa aqui. A mesma incompetente conseguiu errar cálculos de matemática básica naquele projeto de lei sobre o fim da escala 6 por1. E quando questionaram como que isso funcionaria na prática, né, as farmácias, por exemplo, como é que elas teriam que lidar com esse tipo de coisa, falou: "Ah, não fizemos um amplo estudo, né, sobre esse projeto". admitiu que não fez nenhum tipo de estudo antes de propor um projeto completamente populista com com erros básicos na construção dele. Assim,

esses são os nossos adversários políticos, os nossos principais adversários políticos. Se eu construísse na minha HQ do Dante um personagem que fosse uma caricatura de Erica Hilton, eu eu tenho certeza que todo mundo ia falar: "Ah, mas tá muito forçado esse personagem. Ninguém é burro assim, ninguém é militante nesse ponto, mano. Como é que eu eu posso acreditar que são personagem real?" Parece que as pessoas ignoram, né, como é que são os representantes reais da esquerda no Brasil. Não, eu não tenho dúvida que se

eu realmente crio ali um vilão travesti que entrou na política, passou um projeto de lei que cometeu um erro de soma ali de 2 mais 2 e que declarou um patrimônio bizarro de R$ 15.000, sendo que tá sempre ostentando para lá e para cá, as pessoas falam: "Não, não, isso tá, tá muito exagerado, tá muito caricato é muito caricato isso aí". Uma vez eu ouvi uma frase bem interessante que dizia que a diferença entre a ficção e a vida real é que a ficção precisa fazer sentido. Sabe que a galera costuma cobrar muita coerência nas histórias que acompanham e faz sentido. Todo mundo se incomoda quando tem uma série de coincidências absurdas resolvendo um plot. Mas às vezes a gente se esquece

que na vida real essas coisas acontecem. Os absurdos acontecem, as caricaturas em pessoa existem. E eu vou só aproveitar esse gancho para te convidar para apoiar o meu projeto do Dante 2. Pode apontar a câmera para esse QR code aí fazer o seu apoio. Tô precisando, faltam poucos dias pra campanha fechar e a gente tá perto de bater a meta, mas ainda não batemos, então conto com o seu apoio. Vai ser

rapidinho hoje mesmo. Já vamos voltar aqui pro tema, falar um pouco mais sobre esse absurdo aí da Errica Hilton declarando um patrimônio de R$ 15.000. Porque obviamente, ainda que isso seja um completo absurdo, tem idiotas que dão um jeito de passar plano para isso. E cara, essa é a parte triste, é perceber que a concorrência é patética.

É assim, o Lula é um dos piores políticos que você possa imaginar. Ele reúne todas as piores características de um político. Ele é o maior corrupto da história e tem muito imbecil que vai votar nele do mesmo jeito. Esse é o grande problema. Não importa quão incompetentes sejam os políticos de esquerda, a gente tem uma quantidade grande e o bastante de burros na nossa população para que eles continuem sendo votados mesmo assim. Ainda traçando, paralelo

com os quadrinhos, eu lembro que eu achava muito idiota quando, sei lá, Wilson Fisk era completamente desmascarado nas histórias do Homem-Aranha. Todo mundo sabia que o cara era bandido, que o cara era assassino, né? Todo mundo sabia. Isso já foi exposto e mesmo assim ele voltava a ser empresário. As pessoas tratavam isso com normalidade. Depois ele se

candidatava para prefeito e as pessoas votavam nele. Pensava: "Mano, que absurdo, como que as pessoas iam votar nele se sabem que o maluco é bandido, tava preso, é um assassino?" É. Tá vendo só como às vezes a gente cobra mais coerência da ficção do que da própria realidade. Quem diria, né? uma

pessoa que o país inteiro sabe que é bandido e mesmo assim consegue se eleger a presidente. Não, só nos quadrinhos isso aconteceria. E pois bem, vamos dar uma olhada, né, nas pessoas tentando passar pano para essa merda. Por exemplo, isso aqui, ó. Mentir você é birro [risadas] e vive bostejando em rede social. Estude antes

de falar merda. Energúmenos. Vocês viram aí que o jumento ficou irritado, tá dando coisas para tudo que é lado, né? E aí, qual que é o argumento brilhante? Bolsas de luxo e de alto valor não precisam ser declaradas na declaração de patrimônio eleitoral. Ah, ok. Então tá

tudo certo. Ela não mentiu. E elo não mentiu no patrimônio porque os artigos de luxo que ela já apareceu ostentando em tudo que é lugar não contam pra declaração do seu patrimônio. Você percebe o quão idiota esse cara é para ele chegar ao ponto de realmente acreditar que isso aqui é um bom argumento? Não. Então o que essa pessoa

tá falando é que realmente Erica Hilton gasta todo o seu dinheiro com bolsa e acessório, todo seu dinheiro. E não conseguiu ao longo desses anos juntar mais do que R$ 15.000 de patrimônio, porque todo dinheiro que ela ganha, que não é pouco, ela gasta com bolsa e acessório. E aí é nessa pessoa que esse jumento vai votar, porque não, eu confio. Essa pessoa vai saber o que é melhor pra minha vida. Você confiaria em

alguém que ganha dinheiro pra caramba e não consegue guardar nada porque gasta tudo em bolsa? Pelo amor de Deus. E ainda tem a coragem de chamar outra pessoa de burro, de energúmeno, apresentando um argumento como esse? Outra coisa interessante foi a respostinha, né, a lacrada que Erica Hilton deu para se justificar sobre esse patrimônio. Ela falou o seguinte: "É impossível enriquecer na política sendo honesta".

É isso. Ela só tem R$ 15.000 de patrimônio porque é honesta. Ela é tão honesta que não conseguiu enriquecer. Porque obviamente uma pessoa que desfila por aí com R$ 200.000

em roupas e acessórios não enriqueceu. É pobre. Pobrezinha. Érica Hild. Isso aqui é tudo falso, é tudo bijuteria.

Será que teria coragem de falar que anda por aí só com com marca falsa? produto falsificado com com do que será? Acho que aí ia pegar no ego, né? Porque faz parte dessa cultura. Isso aqui é muito irônico. Realmente são muitas camadas de

ironia, porque eles são contra o capitalismo, são contra o acúmulo exagerado de capital, mas todo o lifestyle drag queen é sobre a mais pura ostentação. Como que você concilia as duas coisas? não concilia e não precisa porque dane-se se é coerente, se não é, dane-se se ela tá ali falando contra o capitalismo, contra o enriquecimento das pessoas, que só existem pessoas ricas mais, né? Não tem como você ser uma pessoa rica e honesta e ao mesmo tempo precisa estentando, precisa ir para um show da Beyoncast, sabe-se lá que fortuna para conseguir isso, vestindo uma roupa de R$ 200.000 R000 de jatinho particular, utilizando obviamente todo tipo de regalia que conseguir, né, pela sua posição do governo e ainda tem que ficar pagando de pobre, porque essa é a eterna contradição esquerdista, né? Por

que essa declaração esdrúchula, além de, sei lá, sonar o máximo que der, porque e eles não gostam também de pagar imposto, né? Quem tem que pagar imposto para que eles enriqueçam somos nós. Então, quando puderem se negar também vão se negar. Mas não, o Ru é um empresário malvadão que tá tentando dar um jeito de respirar, né, de fazer a sua empresa não quebrar de tanto imposto que tem que pagar para essa merda desse país. E aí eh essa pessoa tem que continuar pagando de pobre, mesmo que obviamente não seja.

Então faz uma declaração bem abaixo, porque a meu Deus, isso é tudo que eu tenho. O Bolos, mano, o Bolos fazia a mesma merda, que é um outro grande nome da esquerda, né? Falava que só tinha um carro merda lá. O cara é é filho de todo mundo sabe que o Bolos vem de família rica. Os pais deles são médicos conhecidos inclusive, se eu não me engano, e fica tendo que pagar de pobre.

O cara nunca soube o que é ser pobre na vida. Nunca nunca passou perto disso. Já nasceu rico. Mas não, porque eu tenho só o meu, sei lá, meu Chevetezinho aqui e tal, não nem lembro qual que é o carro dele. Mas é um carro super humilde, uma declaração de patrimônio também super humilde, tem que pagar de humilde, humilde merda nenhuma. deve entrar

naquela bosta daquele carro uma vez por ano para fazer umas fotos. No resto do ano tá andando de carrão com segurança e motorista. Mas a desculpa deles, né, a justificativa brilhante é essa aqui. Não é tudo verdade, né? Não enriqueci porque é impossível enriquecer seo sendo político e honesta. E é interessante

porque você pode pegar a contradição em vários ângulos diferentes. Porque se é impossível enriquecer sendo honesto na política e você vê que ela tem uma roupa de R$ 200.000 que obviamente é uma roupa de rico, então ela tá admitindo que não é honesta. Como que ela conseguiu? Como que ela tá vestindo esse look? Elo está

vestindo esse look que evidentemente é um look de gente rica. Se é impossível ser rico e honesto na política. O peixe morre pela boca, né? Volta e meia aparece um esquerdista que tá cansado de fingir demência se não for um fake de direita, né? Tentando fazer parecer que existem esquerdistas minimamente sensatos e razoáveis. Mas eu imagino que

uma hora deve cansar, né? Tipo, cara, não aguento mais ter que fingir que eu não tô vendo essa palhaçada toda. E aí acaba rolando uma outra autocrítica. Esse cara aqui falou: "Eu sou de esquerda e fiquei desconfortável com a declaração de bens da Érica Hilton. Patrimônio dela é basicamente a sobra do salário do mês. Salário líquido de

deputado R$ 33.000 depois de 4 anos, ter metade disso em conta não é razoável. Pode ser só descontrole financeiro. E eu acho que é, você vê mesmo fiquei desconfortável com a declaração de bens, mas ainda acha que é só descontrole, porque ganha e gasta tudo. Pelo amor de Deus, né? Mas a mulher de

César não basta ser honesta, tem que parecer honesta, tá? Não é não é um direitista infiltrado, claramente é um esquerdista. Isso aqui é o melhor de autocrítica que eles vão conseguir fazer, né? Eles esboçam uma autocrítica, elas passam um pano ferrado ali, ó. Uma representante do povo não basta ser honesta e organizada, tem que parecer honesto e organizada. Até porque aqui não dá para

ser as duas coisas. Se fosse organizada, não teria só 15.000 de patrimônio. Teria conseguido acumular mais. Pelo amor de Deus. Então, não dá para ser as duas

coisas, porque se é organizada tem mais que 15.000. Então, não tá sendo honesta. E se é honesta, não é organizada, porque gastou muito mais do que deveria, né, para ter só isso sobrando. E o pior é que aqui nessa imagem você consegue ver até de onde vem, né, e esse patrimônio que ela declarou, que que dá para ver aqui na imagem. Tem 1745 de renda fixa

no bank. Aí tem uma aplicação de renda fixa de 300 conto, [risadas] mano, não tem sentido. E uma outra aplicação de renda fixa de 329 em tesouro direto. E aí depois os bancários em conta corrente no país. O o saldo que tem em conta é R$ 13.000 e não tem nada não. Não tem

patrimônio nenhum, nada. Como que alguém acredita numa declaração de patrimônio dessas, mano? Como? E para fechar com chave de ouro, essa passada de pana inacreditável da Lana de Holanda, que é uma militante que só fala bosta toda vez que aparece na minha timeline falando uma bosta maior que a anterior. E aí deu a sua opinião sobre essa declaração da Erica Hilton. Eu acho que as pessoas não

têm noção nenhuma do que significa vir de origem pobre e passar a ganhar dinheiro. É grana para dar conforto pra mãe. É plano de saúde pra família toda. É o esforço com roupas e salão de beleza para manter a boa aparência, entre outras pessoas que já nasceram ricas e etc. R$ 33.000 de salário é muito

diferente entre quem sempre teve dinheiro e quem nunca teve nada. Sim, claro. Obviamente é isso aí. A gente tá vendo Erica Hilton tá tá gastando dinheiro com a mãe, né, com plano de saúde pra família. É isso mesmo. E essa

roupa de grife de R e tantos R$ 1.000 aqui apareceu no guarda-roupa. Assim, ela faz tantas boas ações que uma fada madrinha colocou lá no guarda-roupa dela, nem pagou nada, né? Esses são os nossos adversários políticos. Que que você acha? Como que lida com uma

merda dessas? Se você sabe a resposta, diz aí nos comentários que eu realmente tô curioso. E no mais, é aquilo de sempre. Dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição, comentário fixado também. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Deixa o seu like,

passa o vídeo adiante, tudo isso me ajuda demais. Obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo. >> Parece que a gente [música] se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho [música] em te encontra.

Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.