---
video_title: "REVIRAVOLTA NO CASO DANIEL ALVES! CAIU NO GOLPE DA MARI FERRER ESPANHOLA"
video_id: HebF071VR-Y
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HebF071VR-Y
video_date: 2026-06-03T14:00:32+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #DanielAlves #DaniAlves #RedPill
---
O caso Daniel Alves é realmente bizarro. Ao que tudo indica, o cara foi vítima de uma falsa acusação. Ele conseguiu se defender na justiça das acusações que foram movidas contra ele. Realmente, se você para analisar o caso, você vê que a acusação sempre foi bastante nebulosa, tinha algumas inconsistências. Já fiz vídeo me aprofundando sobre o caso Daniel Alves em outros momentos. Então

eu sei que se você parasse para realmente analisar o que tava acontecendo ali, o prudente desde o princípio era no mínimo não tomar partido, aguardar a conclusão das investigações para só então, depois de provas consistentes, decidir se o cara era realmente culpado do crime terrível que tava sendo acusado ou se não, se era mais uma aproveitadora que tinha, infelizmente, cruzado o caminho do cara. Só que não foi isso que aconteceu. Ele foi automaticamente, imediatamente tido como culpado. Teve a sua reputação completamente assassinada e chegou num ponto em que frequentemente você vê a imprensa brasileira e até a imprensa global, mas eu percebo isso até mais na imprensa brasileira, você vê uma tentativa de quase que apagar o cara da história. que quando tem programas de debate esportivos falando sobre os melhores laterais direitos da seleção, os melhores laterais direitos do Barcelona, sobre os jogadores mais vitoriosos, porque o Daniel Alves até pouco tempo atrás era o jogador com mais troféus, com mais títulos na carreira.

Então, eh, quando levantam esse debate, simplesmente não citam o cara, apagam ele da história mesmo. Virou Val de Morte, aquele que não pode ser nomeado. E aparentemente não tem ninguém com bolas na extrema imprensa para revisitar o caso e falar: "Pera lá, galera, talvez a gente tenha se equivocado aí, talvez a gente não precise fingir que esse cara nunca existiu, que ele não foi um dos melhores laterais direitos da sua geração e que, inclusive, ele não foi o último grande lateral direito do Brasil. Porque quem que surgiu depois do Daniel Alves?" E vale dizer, se eu não me engano, toda essa polêmica acabou com a carreira do cara enquanto ele ainda tinha uma lenha aí para queimar, cara.

Porque ele tinha sido contratado pelo Barcelona numa época de crise e deu um caldo. Ele fez ótimos jogos pelo Barcelona, mesmo com uma idade mais avançada, era um cara que se cuidava mais. E, pô, não fosse esse cancelamento, acho que poderia est atuando até hoje. Eu, no mínimo, poderia ter atuado por mais um tempo. Mas enfim, eu achei interessante que o canal Não Advinho, que eu já fiz React em outras oportunidades, lançou justamente um vídeo sobre isso e o título é caso Daniel Alves, as consequências sérias de uma falsa acusação. E o que me chamou

atenção foi justamente que ele colocou direto no título com exclamação as consequências de uma falsa acusação, sem cerimônia. Então, se você também ficou curioso para destrenchar essas consequências de mais uma falsa acusação, já sabe, né? É só ficar comigo logo depois da vinheta.

Eu sei que você só quer conferir o conteúdo do vídeo, mas eu tenho um recado realmente muito importante para te passar. Você provavelmente já tá sabendo que eu comecei o meu próprio projeto de HQ, certo? Pois é, o Dante volume 1 foi um sucesso e superou todas as expectativas. Porém, continuar com o projeto vai ser ainda mais desafiador do que foi começar tudo isso. Eu contratei uma equipe de ponta nível Marvel DC para entregar o material da melhor qualidade para você. Só que pelos meus cálculos

para continuar lançando as HQs do Dante, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700. E a campanha do Dante volume 2 já tá rolando, mas ainda falta muito pra gente conseguir bater essa meta. Por isso, se você assim como eu, não quer ver esse projeto morrer tão cedo, considere apoiar o personagem para que ele continue ganhando novas histórias. Então, aponta a sua câmera para QR code ou acesse diretamente www.apoia.2

e adquira agora mesmo o seu exemplar. E é claro, se você ainda não tem o Dante volume 1, também vai ajudar demais se você comprar ele agora mesmo na nossa loja, também utilizando esse Qcode que tá aparecendo aí na tela ou acessando diretamente www.nolacomics.combró.com.

Eu também vou deixar esses links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. O Dante realmente precisa do seu apoio para continuar combatendo a cultura walk. Esse era o recado. Obrigado pela sua paciência, pela sua atenção. Agora bora voltar pro vídeo. Pois bem, aqui estamos com o

vídeo do canal Não Adivinho. Já vou deixar meu like porque o trabalho do Marcelo Milos é sempre muito bem feito e por isso tô curioso para saber qual a abordagem que ele vai dar sobre esse tema. Vamos ver. >> Daniel Alves, um dos maiores laterais da história do futebol, ídolo multicampeão, um cara que construiu uma carreira gigantesca, mas que viu tudo desmoronar da noite pro dia por causa de uma acusação gravíssima. A partir dali, foi julgamento na mídia, pressão absurda e uma história que para muita gente já tinha um final definido. Só que quase

ninguém acompanhou é que esse caso virou completamente. E hoje a realidade pode ser bem diferente daquilo que ficou na cabeça das pessoas. Enquanto muita gente ainda acha que sabe exatamente o que aconteceu, existem detalhes, contradições, informações que simplesmente não chegaram até o grande público. E é justamente isso que muda tudo. No vídeo de hoje, você vai entender todos os bastidores desse caso, o que levou a, >> aquela coisa, né? Na hora de espalhar a

mentira da mulher, a imprensa inteira cobre exaustivamente, vai sair em tudo quanto é lugar. Eles vão dar muito destaque para isso e vão transformar o cara num monstro. No que o jogo vira, o cara ganha na justiça, começa a provar que a história não era bem daquele jeito. Ninguém mais fala nada. Ué, caso Daniel, não tô sabendo. Caso Daniel

Alves. Daniel Alves, não, não sei. Não sei quem é. Não, não, não tô sabendo. É assim, cara. É, é muito injusto, mas não

no nosso turno. A gente vai repercutir o que a grande imprensa, o que a extrema imprensa não repercute. A absolvição e principalmente o que que aconteceu com Daniel Alves depois disso tudo. Eu sou o Marcelo Milos e depois da vinheta eu te conto. O caso de Daniel Alves passou por várias reviravoltas judiciais na Espanha, desde a denúncia no fim de 2022 até a absolvição em março de 2025. Tudo começa

no dia 31 de dezembro de 2022, quando o lateral pede a um garçom que >> a justiça da Espanha foi bem lacradora também, tá? Vale dizer isso. E e ela é em alguns casos de fato, >> chamasse três mulheres pra área VIP da boate Sutom em Barcelona, onde ele curtia. Segundo imagens de >> pouca bosta essa boate, hein? câmeras de segurança. O grupo dança junto por cerca

de 15 minutos, até que Alves convida uma delas para uma suí com banheiro, onde teria ocorrido a suposta agressão sexual. Após 16 minutos dentro do banheiro, o ex-jogador sai do local seguido pela mulher, porém a caminho da saída, já com as amigas, ela começa a chorar. Diante da situação, a equipe de segurança da casa noturna pergunta o que aconteceu e a mulher relata essa suposta agressão, fazendo a boate acionar o protocolo para casos de violência sexual. Naquele momento, a polícia chamada colhe o depoimento da mulher, que depois é levada a um hospital para exames. Ali começa já no primeiro dia de janeiro de 2023 essa novela envolvendo Daniel Alves e a acusação de agressão sexual. Disseram que o jogador teria

tentado forçá-la a fazer sexo oral e depois agredir e apenetrado de forma violenta. Pesado, né? Os policiais reuniram depoimentos, analisaram câmeras de segurança e coletaram amostras biológicas e após as primeiras análises prenderam Daniel Al. Eu não lembro com detalhes, mas eu lembro que tem todo tipo de argumento contra a versão dela. O fato de que ela tinha dito que ela foi pro banheiro e ele perseguiu ela, sendo que as câmeras provavam que, na verdade, ele entrou no banheiro primeiro e ela foi atrás dele. Depois ela falou que

tinha sido forçada a fazer tal coisa, mas o corpo de delito mostrava o oposto. Tinha uma lesão no joelho, mas era superficial. E ela tava usando isso para para sustentar o argumento dela. Umas coisas assim. Vamos ver. Provavelmente

Marcelo Minos vai fazer um bom trabalho, resumindo as evidências a favor e contra ele. Aí vamos ver, >> Alves, quando ele voltava do México, onde estava jogando depois de algumas contradições nos primeiros depoimentos, o atleta em abril de 2023 admitiu que houve penetração após a polícia encontrar sem >> Isso é um ponto que usaram muito contra ele. Ah, mas por que que ele mentiu? Pô, por que será que um cara que estava sendo acusado de violência num primeiro momento mudou a sua versão? Eu vi algumas pessoas destacando por causa dessa polêmica aí que o acusado ele não tem obrigação de falar a verdade.

Inclusive, quem tem obrigação de falar a verdade é quem tá acusando, né, as testemunhas que juram falar a verdade, somente a verdade, mas a pessoa para fazer sua defesa pode inclusive mentir. Portanto, as contradições de quem tá se defendendo não são tão relevantes quanto as contradições de quem tá acusando, porque quem acusa é que precisa provar. E a gente sempre fala da clássica inversão do ônus da prova que as feministas em geral fazem, que quem tem que provar que é inocente é quem tá sendo acusado, sendo que não é assim. Quem acusa tem que provar. E é claro que quando você tá sendo acusado de um crime terrível, você é uma figura pública e tem a mídia inteira te massacrando, você vai tentar evitar falar o mínimo possível, até porque também são detalhes pessoais, n? Ele não vai sair contando o

que que ele fez na vida privada dele. Não tem obrigação de fazer isso. Então ele vai tentar se resguardar o máximo possível no primeiro momento na tentativa de se ferrar menos nessa história. Porque aquilo na cabeça de quem tá sendo alvo de uma falsa acusação, mesmo sabendo que a relação foi toda consensual, se ele fala: "Não, mas eu não fiz nada, nem teve relação, ele acha que que tá se protegendo mais dessa acusação. Porque beleza, ele sabe que teve relação, mas como que vai provar que foi consensual se a mulher tá falando que não foi?" Então, digamos que

é uma mentira plausível, né? O ideal é sempre falar a verdade e vencer falando toda a verdade o tempo inteiro. Mas as contradições dele não pesam tanto por causa disso. Porém, as contradições dela pesam para caramba. Porque se ela é a vítima, por que que ela precisa mentir?

A vítima, em teoria, não precisa mentir sobre nada. Ela só tem que falar a verdade, porque ela foi vítima, não é mesmo? Mas a mina mentiu sobre um monte de coisas e foi e factualmente desmentida, né, por imagens de câmera de segurança, corpo de delito e etc. Por isso que no fim das contas a história dele se mostrou bem mais plausível que a dela. Mas vamos seguir acompanhando.

>> Temem dele na vítima. Ainda assim, Daniel afirmou que houve consentimento e disse que mentiu para esconder a traição de sua esposa. A >> Ah, teve esse ponto aí também que eu tinha esquecido, né? Além de tudo, o cara ainda, né, tava traindo a mulher. Por será, né, ele ainda tem isso a favor dele. Por que que ele não admitiu no

primeiro momento que tinha passado a vara na mina que tava acusando ele? Porque ele tava traindo a mulher nessa oportunidade, né? complicado >> a modelo Joana Sans. Mesmo com essa justificativa, nada mudou e ele seguiu preso para evitar que deixasse a Espanha. Em julho daquele ano, a juíza Ana Marim encerrou a investigação e decidiu processá-lo ao ver provas suficientes de crime, além de impor fiança de 150.000€ para possível

indenização sob risco de penhora de bens. Em novembro, o Ministério Público pediu 9 anos de prisão por agressão com penetração e indenização de 150.000€ pelos danos físicos, psicológicos e morais sofridos pela jovem. A essa altura, Daniel já estava afundado. A opinião pública já o tratava como culpado, a mídia também. E convenhamos,

tudo apontava para isso pela narrativa apresentada. Só algo muito fora do comum poderia livrá-lo de toda essa condenação. Então, no início de fevereiro de 2024, aconteceu o julgamento e após as análises, no fim do mês, já preso há mais de um ano, foi condenado a 4 anos e 6 meses e ao pagamento de 150.000€ pela agressão sexual contra a jovem de 23 anos até então, sem identificação pública. Os magistrados aceitaram o relato da mulher e consideraram provado que o ex-jogador >> assim, só para pontuar que mesmo neste momento ele já tinha muitas provas a favor dele, que eu já tinha visto isso na época, aquela coisa, a justiça sempre pesa pro lado da mulher, mesmo quando a versão dela, na verdade, é mais fraca. E

foi o que aconteceu aqui. Mas depois parece que revisitaram a a as provas e tendo acesso às mesmas informações perceberam que tinham feito merda. Barcelona a penetrou sem consentimento. >> 4 anos e 6 meses foi a pena estabelecida pelo Tribunal de Barcelona contra Daniel Alves pelo crime de, como você disse, a acusação pedia 9 anos. Então existe uma expectativa de que a acusação possa recorrer ainda dessa decisão, como também a defesa de Daniel Alves. Aliás,

a advogada dele, Inês Guardiola, acaba de confirmar que vai recorrer da decisão porque acredita na inocência do cliente dele até o fim. Ali parecia o fim da história e Daniel Alves seria para sempre visto como criminoso, com seus feitos no futebol ficando em segundo plano, mas quando quase ninguém, inclusive, neste momento, talvez até vale o debate também. Ainda que ele fosse criminoso, o correto é apagar ele da história. Não, o cara fez uma merda absurda na vida privada dele, cometeu um crime, realmente. Então, vamos fingir que ele nunca vestiu a camisa da seleção do Barcelona, enfim, sei lá, né? Eu eu

até entendo parte da lógica por trás. Mas você não pode simplesmente apagar uma pessoa da história. E querendo ou não, o cara fez parte da história da seleção, fez parte da história do Barcelona por muitos anos. Ele foi o principal companheiro do Messi, quem mais deu assistências pro Messi. Os dois jogavam pelo mesmo a faixa do campo, né?

Por mais que você odeie o cara, ele é execrável, ele cometeu um crime terrível, ele ele tá marcado na história. Mas ok, ele sendo culpado, eu entendo mais. Agora, depois que o jogo vira, ele continua recebendo o mesmo tratamento, aí não tem explicação nenhuma. >> Esperava, tudo mudou. e uma reviravolta impressionante tomou conta do caso As provas da Inocência. No fim de março do

ano passado, cerca de um ano após sua condenação, o Tribunal Superior de Justiça de Catalunha anunciou que aceitou o recurso da defesa do ex-jogador e Daniel Alves passou a não ter mais nenhuma pendência com a justiça espanhola. Quando saiu essa decisão da justiça espanhola, Daniel Alves já nem estava preso porque após mais de um ano detido, ele conseguiu liberdade condicional ao pagar fiança de 1 milhão de euros. porém ainda tinha pendências com a justiça, tanto que não podia sair do país. Mas tudo mudou depois dessa decisão. A notícia pegou todo mundo de surpresa na época. E aí você pergunta:

"O que fez as autoridades mudarem de posição?" A defesa entrou com recurso de revogação e apresentou novas provas a favor do réu. Com isso, o tribunal entendeu que não havia elementos suficientes para manter a condenação. O tribunal aceitou o >> Mas eu repito, na primeira condenação ele já tinha muitas provas a favor dele. Então aqui, ó, tiveram novas provas depois que ajudaram na versão dele. Mas

eh já dava para ver desde o princípio que a história, eu lembro porque eu acompanhei o caso, né, desde o princípio e tinha coisa estranha na história da mina desde o princípio, mas enfim, né? Ele foi condenado num primeiro momento, saiu em tudo que é lugar, meu Deus, é um monstro e apaga esse maluco da história. Foi inocentado, ninguém fala nada, né? Não se tem a mesma repercussão, a mesma mídia, nada. Não tem como você achar que isso é justo, cara. O

>> recurso da defesa e citou na decisão falta de confiabilidade no depoimento da denunciante e insuficiência de provas. >> A revogada apresenta déficites avaliativos que impedem o compartilhamento da avaliação do tribunal. O que que significa no judiquis? que as provas para eles não estão muito evidentes, >> são insuficientes para manter a condenação do Daniel Alves. >> Exatamente. É por isso que eles até no

final desse texto dizem que o tribunal ressalta não considerará aprovada a hipótese acusatória. Tá dizendo assim, pode ser que ele não tenha cometido crime, mas também pode ser que ele tenha cometido, né? que >> aí tem o clássico indúbio, pro réu. Você não tem certeza de que o cara cometeu um crime, você não pode prender ele, porque na dúvida a justiça precisa atuar em favor do réu. É também seguindo aquela máxima de que é preferível você ter 100 criminosos soltos a ter um inocente preso. Que o tamanho da injustiça

irreparável que é manter uma pessoa inocente presa. Não, não, não, não dá para você colocar isso em proporção. Por isso, na dúvida, você sempre vai presumir que o acusado é inocente. Não deu para provar que ele é culpado, então ele é inocente. >> Verdadeira é sustentada pela defesa do acusado. Então é e tá abrindo esse

flanco para os dois lados na possibilidade de que as provas são ipossuficientes, não são e eh necessárias para darem sequência nesse processo e por conta justamente das provas que estão no processo é que é há a revogação dessa condenação do ex-jogador da seleção brasileira. >> Eles alegaram que eh o depoimento da vítima da moça em questão, né, que que acusou o Daniel Alves é de que não batia as coisas. apegadas por ela não tinham consistência e falta de materialidade de prova. >> A decisão, obviamente, foi polêmica e gerou muitas críticas tanto aqui quanto na Espanha, mas também houve quem passou a acreditar que Daniel Alves pode ser inocente na acusação de estudo e que a mulher, >> pelo amor de Deus, né? O cara tava numa balada chique para caramba, com três minas que ficaram a noite inteira dançando com ele, chamou uma delas pro camarote dele, ela foi, ele foi no banheiro, ela foi atrás. Que que as

minas estavam fazendo aquela boate? dançando com um jogador famoso, indo pro camarote, pra suí dele, enfim, entrando junto com o banheiro atrás do cara. No máximo, foi aquela coisa de a mina fez toda a [ __ ] que ela queria fazer, que ela foi para fazer, e bateu o arrependimento. E aí, para não sair como a piranha vagabunda que tava dando para jogador famoso, casado ainda, comprometido, fez essa merda para não assumir as consequências das próprias decisões, das próprias ações. mulher teria agido de forma premeditada, >> que a vítima disse que e o crime poderia ser verificado pelas câmeras, então teve ali uma certa contradição ou uma certa debilidade no depoimento da vítima e nas provas, né, que estão no processo. E

diante disso, o tribunal entendeu que a presunção deência e sobretudo o indúbi réu, na dúvida tem que absorver o réu, acabou por caçar a decisão de primeira instância diante dessa fragilidade probatória da autoria delitiva por parte do Daniel Alves. >> Depois dessa reviravolta, novas informações sobre a moça começaram a surgir na internet. Vale lembrar que tudo isso corria em segredo de justiça até então. Por exemplo, a denunciante é espanhola, mas durante todo o processo seu nome e imagem ficaram protegidos, já que inicialmente ela fez apenas uma queixa criminal dizendo que não queria dinheiro, apenas que o jogador pagasse pelo que fez, algo que, como você vai ver, não era bem assim. O fato é que por isso ela solicitou o anonimato e sigilo total sobre sua identidade. As

autoridades aceitaram tanto que começaram a especular quem era a jovem. A justiça determinou que todo o conteúdo sobre ela fosse removido das redes. Dizem até que ela tinha um canal. Assim, ninguém sabia quem era a jovem de 23 anos que fez a denúncia. No início de 2024.

>> Ó, essa informação eu não sei até hoje quem é. >> A mãe de Daniel Alves chegou a quebrar o sigilo e revelou o nome e o rosto da denunciante. >> Caramba, ó. Isso aí eu não sabia. tentando ajudar no julgamento.

>> Para você ver, né, como depois da inocência dele, a repercussão foi mínima que aconteceria em fevereiro. O vídeo, ao que tudo indica, sugeria que a moça não demraçado que mesmo depois dele ser inocentado, ó, o jornal da Band coloca qual chamada mãe de Daniel Alves expõe foto da vítima. Mas que vítima? Se ele é inocente, ela não é vítima, pô. a ajudar no julgamento que aconteceria em fevereiro. O vídeo, ao que tudo indica,

sugeria que a moça não demonstrava o sofrimento que relatou após o episódio, mas na época quase ninguém deu atenção. E essas imagens que a mãe do ex-seleção publicou desapareceram rapidamente da internet. Só que depois da absolvição, o material voltou a circular nas redes. O vídeo é curto, mas tenta montar um dossiê sobre a jovem. Nele é dito que o nome da espanhola seria Ana Pais e que ela tinha mesmo 23 anos na época do corrido. Bom, daí vocês lembram daquele

discurso de que ela só faria queixa criminal porque não queria dinheiro, apenas justiça? Então, logo depois, a moça, é claro, entrou com um processo cívil, passando a pedir também uma indenização ao ex-jogador. Mas quem poderia imaginar, não é? Ela teria feito esse movimento como estratégia. A intenção, segundo essa versão, sem >> para justamente não aparecer como aproveitadora num primeiro momento. Olha

o nível de estratégia das desgraçada aproveitador, mano. Essa ela ela vai pra boate, que sabe que tem os famosinhos jogador lá, provavelmente já na maldade, né? Com a intenção, com o plano todo diabólico, arquitetado. Man, cara, olha, é, é cada vez mais difícil ser homem, viu? sempre foi tentar tirar dinheiro do atleta Daniel Alves. Voltando ao vídeo

sobre a denunciante, há um trecho que >> então não é nem simplesmente que ela foi fazer as [ __ ] dela e se arrependeu instantaneamente, não. Ela simplesmente mais uma golpista que não tava nem aí se destruir completamente a vida de um cara porque ela queria arrancar a grana dele. >> Mostra imagens da tal Ana e de sua prima, onde essa prima diz, abre aspas, queremos ser famosas. Já a Ana responde que não se importava em ser famosa, mas só queria sair da ruína. Complicado, né?

>> Cadê ele? Por favor. Aí ela fez o plano perfeito para sair da ruína, destruir a vida de um cara inocente. Ah, vai se ferrando. >> Não da indenização. Porém, 7 meses

depois, a advogada da jovem Estter Garcia retificou o pedido em seu nome, dizendo que ela não tinha noção do que o processo penal significaria, inclusive pela saúde mental da espanhola que estaria enfrentando problemas psicológicos. Tudo muito confuso, né? Essas situações certamente deixaram as autoridades com uma pulga atrás da orelha. O vídeo segue mostrando que Ana em setembro de 2023 completou 24 anos e depois exibe como ela comemorou. Nas imagens dá para ver ela se divertindo em uma balada. Depois apareceram cenas em

outras festas dançando e até em cima de mesas e se expondo para quem estava ali. E não haveria problema nisso se não fosse o fato de no processo ela alegar estar impossibilitada de trabalhar e com dificuldade até para atividades comuns após o clássico clássico clássico das aproveitadoras golpistas. Não, ai eu estou psicologicamente abalada, não consigo fazer mais droga nenhuma. 5 minutos depois tá lá numa festa esfregando a [ __ ] em mais 50 cara diferente, até porque vai que consegue dar o golpe em mais um, né, mano? Do céu, aquela o o meme do no do Goku, cada dia mais misógeno.

>> Trauma envolvendo Daniel Alves naquele dia também consta no processo que ela desenvolveu ansiedade e depressão e que estaria a >> Eu sabia que ia ser mais um vídeo sensacional do Marcelo Milos. Cara, o trabalho desse mano é muito bom. afastada por licença médica por causa disso. >> Eu já tinha visto bastante coisa sobre esse caso, mas ele tá trazendo novidades ainda. Assim, >> claro que existem pessoas com ansiedade, depressão, que frequentam esses lugares, bebem e levam uma vida desregrada até para esconder o que sentem, o que pode ser ainda pior. Mas nesse caso

específico, a questão é outra. Se existe uma licença médica dizendo que você não pode nem trabalhar por conta disso, mas ao mesmo tempo aparecem festas aparentemente bem, é inevitável que a sua versão peca força. E a defesa de Daniel >> é tipo quando quer processar alguém aí na internet falando que ah, porque comprometeu meu trabalho de influenciador e as marcas não sei o que e tal e aí aparece fazendo públic para mais um monte de marca depois da da destruição da imagem. É complicado lidar com esse tipo de gente. É complicado.

>> O Al provavelmente explorou isso no >> infelizmente aqui eu tenho até um pouco de experiência processo. Outra informação que começou a circular envolvem imagens da boate onde teria ocorrido o ato mostrando o lateral e a moça juntos dançando sem indícios de algo forçado. Segundo isso, ela teria ido ao banheiro por vontade própria. A advogada do jogador Graciele Queiroz, que atua em casos de acusações de abuso, deu detalhes quando participou do headcast. Ela explicou pontos considerados na absolvição, incluindo contradições no relato da denunciante e diferenças entre o caso e o que foi divulgado na mídia. Segundo advogada, um

amigo de Daniel chamou a moça e a sua amiga pro camarote e uma das contradições seria que a denunciante disse não conhecer Dani, mas conforme Graciele, ela teria tirado foto com o ex-jogador e até dito que ele era o seu ídolo. >> Porque nós estamos falando aqui de camarotes, certo? Nesse camarote, o amigo do Daniel chama ela pergunta: "Não quer vir para cá?" Ela sai do camarote do mexicano e vem pro camarote. >> Não, não, claro. Ela, ela nem sabia quem

era o Daniels. Não fazia a menor ideia, não conhecia ele. Foi pelo charme, pelo sexap dele, que ela quis ir pro camarote com ele. Não, porque sabia que era o jogador famoso do Barcelona. Ah, >> Dani, nessa história ela diz que não conhecia o Daniel, mas tinha uma fila para tirar foto com o Daniel Alves.

>> Não, claro, claro. Na Espanha ela não conhecia o Daniel Alves, >> mas ela diz que não conhecia o Daniel Alves. >> Mas é muito malandra, cara. Meu Deus do céu. >> O ponto é que no camarote o clima entre eles já era bem >> E aí você pensa, esse cara foi condenado num primeiro momento. Para você ver que

a justiça não é uma bosta só aqui no Brasil, né? A da Espanha não é muito melhor porque quando entra pauta oak ferra com tudo, meu querido. A mulher tem que ser a vítima até quando, obviamente ela é uma piranha golpista aproveitadora. E Dane-se, o cara que vai ter a sua vida arruinada sem ter feito nada, tava lá dançando na balada, uma piranha deu em cima dele, ele levou ela pro banheiro e, meu Deus do céu, agora cometeu um crime. Ah, meu Deus do céu.

>> Inclusive, há relatos no processo indicando que a moça teria tocado nas partes íntimas de Daniel Alves ali mesmo em um espaço onde outras pessoas estavam presentes. E que, >> mas você tem dúvida de que ela já tava querendo aplicar o golpe para cima do cara, tava se jogando para cima dele de forma que ele percebeu, hum, essa aí tá louca para dar, hein? E aí, né, levou para abate porque era o que precisava acontecer para ela concretizar o seu plano para sair da ruína. >> Depois disso, ela teria ido ao banheiro por vontade própria. >> Ação diz que >> é uma armadilha. Realmente, ela preparou

uma armadilha pro cara. >> Chegou e viu que tava uma coisa assim muito carente entre eles dois, mas não viu nada demais. Porém, ela tava com as mãos nas partes baixas dele. Isso tá num processo. Qualquer ser humanozinho que não sabe espanhol, é só colocar aqui, ó, para traduzir. Você vai você vai

entender o que tá escrito aqui. >> Ela afirmou que eles ficaram cerca de 27 minutos no banheiro, um tempo bem diferente do que chegou a ser divulgado pela mídia por aqui. >> Ela passa no banheiro, ela passa no banheiro, tipo uns 27 minutos, eles ficam no banheiro, tá? Depois ele sai do banheiro, ele cumprimenta todo mundo, ela sai, fala com a amiga dela, ela dá sinal pra amiga dela e na gravação mostra ela dando sinal pra amiga dela e começam a conversar. Quando Daniel sai, que se despede de todo mundo, ela começa a chorar e fala: "Eu acho que eu fui penetrado por um famoso". Eu acho? Como

assim? Eu acho >> advogada ainda revelou várias outras inconsistências no depoimento da moça que acabavam se contradizendo pouco depois. Porém, esses pontos não chegavam a ser mostrados para >> É, meus queridos, os homens têm que ficar esperto, especialmente quando são famosos, né? Porque aí tem um alvo na testa. Toda mulher se torna um perigo impotencial. Gente, aqui no

Brasil >> que ela vai, ela é conduzida até o hospital, é passado um suab porque, infelizmente o status elevado atrai as piores de todas. Não porque toda mulher potencialmente vai fazer aquilo contra o cara, mas porque as que ele tá atraindo em geral são essas aí >> na boca dela. E é encontrado o esperma do Daniel. >> 15 dias depois. >> Não, não, no mesmo dia.

>> Ah, no mesmo dia. >> No mesmo dia que ela disse que tinha sido penetrado por um famoso. Ela fez o corpo delito e é passado um suabe na boca dela para entender. Tem que fazer tudo, né? E aí, primeira pergunta que a própria assistente de acusação faz para ela: "Você beijou a boca do Daniel?" Ela

disse: "Não, não beijou não." Pergunta a ela, "Você teve sexo oral com o Daniel?" "Não." Aí eu te pergunto, como é que o esperma dele foi parar na boca dela? >> Mágica.

>> É, só pode. E o Daniel cedeu, cedeu o teste para fazer sem problema algum, porque a todo momento ele quis ajudar. A advogada ainda trouxe mais detalhes sobre como correu toda a investigação, além de afir, >> se eu não me engano, a parte do joelho tinha a ver com isso, porque ela tava querendo dar a entender que ela foi forçada. Eh, só que o corpo de L delito demonstrava consentimento mesmo, porque ela tava em posições onde ela que tava no controle, onde o cara era vulnerável, onde ele precisaria ter forçado, ter feito força, deveriam ter marcas de que ele estava forçando e não tinha. E aí ela usou algumas coisas que que no fim se voltaram contra ela nesse corpo de delito, mostrando que o hematoma no joelho não era exatamente um hematoma, mas uma escoreiação no joelho, simplesmente indicava que ela tinha ficado ajoelhada por bastante tempo, mas não tinha nenhuma marca de luta, de resistência, de pressão, sabe? Marca das

mãos dele no braço, forçando qualquer coisa. Ou seja, ela de forma consensual tava chupando o cara no banheiro da boate. E foi isso que o corpo de delito indicou. Mas o cara foi condenado num primeiro momento, mesmo que tudo isso já indicasse que sim, a relação foi consensual, ou seja, desde a primeira condenação não existiam provas suficientes para garantir que o cara era culpado. Portanto, a primeira condenação foi equivocada, foi errada mesmo. Tudo

bem, depois acrescentaram mais provas a favor dele, mas ainda assim é um absurdo que ele tenha sequer sido condenado, porque não existia, sabe? A narrativa dela já não se sustentava desde o primeiro instante. >> Afirmar que a suposta vítima nem quis ser atendida pela psicóloga disponível pela polícia. Por que será? >> Nós estamos falando aqui de um médico legista em audiência, porque lá eles levam muito a sério o psicólogo, o psiquiatra, o médico legista. Outra

coisa que eu conversei com a psiquiatra, eu conversei com a psicóloga quando acabava a audiência entre uma pessoa e outra, eu eu sou a curiosa do rolé, entendeu? Momento que me deu, opa, todo mundo falar com a mãe, eu digo: "Ah, pode eu falar por assim, eu sou curiosa". E aí eu conversando com a psicóloga, eu falei assim: "A senhora que atendeu a fulana assim, como é que ela tava?" Ela falou assim: "Doutorar, ela não quis ser atendida". Eu falei: "Não, ela não quis ser atendida". Não,

não, ela não quis. Foi, a gente tentou, falou com ela uma vez, da segunda vez, ela disse que tava bem, mas ela não quis ser atendida. Nós estamos falando que o país pediu para ela, ela fazer tratamento e ela não quis fazer tratamento, mas ninguém ninguém quis. >> Tava se tratando indo pra balada, pô. muito melhor >> se afunda para saber o que essa mulher tava falando.

>> Enfim, tudo isso e mais um pouco acabou contribuindo para a descondenação do jogador. Como já falei em outros vídeos sobre o caso, eu não coloco a minha mão no fogo nem pelo Daniel Alves e nem pela moça. Só acho que ao acusar alguém de algo tão tá muito óbvio que foi uma pilantra golpista aproveitadora, cara. Tá, não tem como a essa autora do campeonato chegar em qualquer outra conclusão, tendo acesso ao que realmente aconteceu. >> Sério? É preciso muita responsabilidade

antes de sair condenando publicamente. >> O erro dele, mas que é uma coisa que honestamente assim você já espera de um jogador de futebol. Você sabe que vai acontecer que o erro dele foi ter traído a mulher fazendo merda na balada. Agora, o erro da mulher é achar que o jogador de futebol não vai fazer isso com ela, né? Pelo amor de Deus. É, o Kaká é um em

1 bilhão de jogadores. O Daniel já foi um grande vacilão só por ter ido lá e se envolver com a mulher, ainda mais sendo casado e tendo família. Mas daí cravar que o cara é um já é um abismo de distância, não é? A menos que existam provas realmente concretas. >> Os homens hoje moeda de troca é muito fácil acabar com a vida do homem. Você é

casado, permaneça casado, né? Que você tenha uma mulher que realmente seja uma mulher decente, porque se não for, basta você se separar, arrumar outro relacionamento, independente de quem seja. Quando ela pegar a sua filha, que ela não quiser mais você, ela vai dizer: "Olha, eu peguei a criança e tava". >> Cara, ó, que advogada Based que ele conseguiu, hein? Parabéns aí pra advogada. Não sei o nome dela, não

lembro se foi dito, mas braba demais. >> Tava avermelhado as partes íntimas dela. Acabou. Estamos falando aqui de 8 a 15 anos de prisão. Como é que combate isso?

Você precisa de um advogado combativo? Porque a Maria da Pensa e não precisa. E ainda bem que existem mulheres decentes no mundo, porque é claro que pesa a favor dele o fato de ser uma mulher advogando em defesa dele, falando tudo isso justamente porque a palavra da mulher é muito mais poderosa, tem muito mais força na sociedade e no tribunal talvez até não seja tanto, mas pra mídia n o fato dele ter sido defendido por uma mulher e uma mulher tá falando tudo isso a favor do caso dele, é claro que passa uma outra uma outra impressão de que se fosse um cara falando essas coisas. Ah, é mais um macho escroto tentando descredibilizar a palavra da vítima. Então, ainda bem que tem mulheres que que falam a coisa certa, que defendem o correto e que demonstram como a nossa justiça é extremamente misândrica e é muito fácil ferrar com a vida de um cara inocente.

>> Advogado, vai ser revogado. Então, Maria da Penha é revogado porque é uma lei ridícula, com todo respeito, é uma lei ridícula. A >> Maria da Penha é uma lei ridícula. Gostei dela, hein. Gostei realmente dela.

>> Ai, graça. Se você, você é contra Não, eu sou pelo certo. Se o homem errou, ele tem que pagar. Agora, se a mulher errou, ela também tem que pagar, não é >> isso? Sim, é uma mulher empoderada, senhoras e senhores, >> com todo um homem abusador, toda mulher inocente. Sabemos que não.

>> Esse caso ainda deve ter novos capítulos, já que a suposta vítima recorreu da absolvição ao Tribunal Supremo da Espanha, um processo que pode levar anos até uma decisão final. Então, resta aguardar para ver no que tudo isso vai dar. Mas desde que saiu a notícia da anulação da condenação, Daniel Alves parece ter deixado de lado a vida agitada de antes para viver em total descrição. Pouco se sabe sobre ele. É o que sobrou, né?

>> Atualmente. O que será que ele anda fazendo? A nova vida de Daniel Alves. Logo depois de sair da prisão, ao pagar a fiança de 1 milhão de euros, Daniel Alves optou por uma vida mais discreta e foi morar isolado na ilha de Tenerife, um destino frequentado por pessoas com alto poder aquisitivo. Por lá, reatou com a esposa e passou a viver de forma bem reservada. E desde então, mesmo após

ter a condenação anulada, ele segue nesse mesmo ritmo. Ele continua, mas na dele ainda vivendo na >> Mas é aquilo, né? Eu acho que a mulher de jogador já meio que sabe onde tá se enfiando. >> Espanha e hoje parece ter se >> Mas tá morando numa mansão em Tenerif, tá de boa. >> Aproximado muito da fé, inclusive teria se envolvido com atividades religiosas quase como um pastor. Tanto que

recentemente Daniel foi um dos destaques aí do The Chend, evento evangélico que reuniu cerca de 35.000 1 pessoas na Espanha durante o evento realizar. Ah, que que pelo menos sirva também para ele virar um um ser humano melhor, porque ah, sendo jogador ou não, né, sendo esperado isso dele ou não, de um cara que fica deslumbrado com muita fama e dinheiro e mulheres à disposição, isso obviamente não é o ideal pra vida dele. Então, que ele realmente se encontre, que ele sossegue e leve uma vida mais decente, é, melhor, pelo menos uma coisa positiva, se é que se pode dizer isso, pode sair dessa história que que foi horrível, né, pra vida, pra imagem, pra reputação, pra carreira dele. Mas enfim, espero que, sei lá, se reencontre e que esse episódio afete ele o mínimo possível daqui em diante. estádio do

Atlético de Madrid, o lateral falou sobre fé e deu seu próprio testemunho, citando o período em que ficou preso entre 2023 e 2024. Abre aspas: "Eu sei que vocês sabem que eu estive preso aos 40 anos fui preso, mas na prisão Cristo me libertou", declarou o ex-jogador da seleção no seu Instagram, onde soma mais de 35 milhões de seguidores, ele praticamente só publica conteúdos ligados à fé. Além disso, compartilha suas próprias pregações. Ele não segue ninguém e usa a rede social, basicamente para divulgar aquilo que acredita hoje. Claro que sempre aparecem os julgadores de plantão. Só Deus sabe se Daniel Alves

realmente mudou ou não. Mas no fim das contas, quem somos nós para julgá-lo agora? É verdade que existem pessoas que usam a religião como fachada para fazer coisa errada, infelizmente, ou até para poder aparentar ser uma pessoa, ter se transformado numa pessoa melhor. Mas nem todo mundo é assim, como em qualquer >> infelizmente a gente fala tanto de sinalização de virtude aqui no canal. Sim, existe o o cristão, por sinalização de virtude. Infelizmente existe.

>> Vári a bons e os ruins e fica a torcida para que Daniel esteja, >> mas eu é que não vou jogar realmente, né? Não sei o que se passa no coração dele. Então, >> realmente, seguindo um caminho melhor, que isso não seja a sua aparência. E você, que que você acha dessa história toda? Se Daniel Alves realmente é inocente, olha só o que uma falsa denúncia, uma falsa acusação fez com a vida dele, não é? Bom, comenta aqui

embaixo, até o próximo vídeo. >> Eu acho que ele tem que ser reintegrado nos debates futebolísticos, porque beleza, né? Você tem nomes mais memoráveis aí pela seleção, você tem o próprio Cafu, né? Talvez o grande nome da lateral direita do Brasil, mas o o Daniel Alves não precisa ser Valdemorte, né? que não pode ser nomeado e no mais que, enfim, consiga aproveitar a vida, porque aparentemente sim, foi vítima de uma golpista e e sofreu graves consequências disso. Pois bem, mais um

excelente vídeo do Marcelo Minos. Trouxe algumas informações novas bem interessantes. E agora eu quero saber de vocês aí nos comentários o que que vocês acham do caso do Daniel Alves. Tem alguém aí que ainda acha que ele é culpado? Sim. Pô, eu acho que depois de

ver esses detalhes da história é difícil, né? Só se você realmente for da bolha lacradora que sempre vai achar que o homem é culpado. Não importa o que ele tem. a favor dele. Mas é aquilo, é bom você participar do debate porque também ajuda no engajamento do vídeo, faz com que o vídeo chegue mais pessoas. Se você

comentar, curtir, compartilhar, se inscrever no canal, tudo isso é muito importante, ajuda muito o meu trabalho. Valeu meus queridos pela audiência e até o próximo vídeo. Sempre este aqui. Não percebi, não quis enxergar tudo que eu He.