---
video_title: "A NOJENTA POLITIZAÇÃO DA ESQUERDA SOBRE O CASO DO ORELHA..."
video_id: sAkcjbcvOg4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sAkcjbcvOg4
video_date: 2026-02-02T14:00:56+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Orelha #CachorroOrelha #Oreia
---
Muita gente me pediu para comentar esse caso do cachorroia e eu não pretendia comentar porque assim que eu fiquei sabendo do que se tratava, eu fiz questão de me manter o mais gestante possível dos detalhes sobre o caso, porque eu não tenho estômago para lidar com esse tipo de coisa. E eu sei que isso pode soar como discursinho para pagar de bom moço, mas não, eu realmente tenho estômago fraco para essas coisas. Eh, especialmente quando se trata de de bichinho e acho que mais especialmente ainda quando se trata de cachorro, porque eu cresci tendo sempre um cachorro na família. Eu tenho a Zelda, né, um beagle que muitos de vocês talvez já tenham visto em rede social ou em alguma live. Então, em geral, eu já sou muito apegado com cachorro. Só que eu eu

sempre sempre desde pequenininho, tive, sei lá, não é não é dificuldade a palavra, não sei nem como colocar em palavras, é um mal-estar absurdo quando eu vejo coisas grotescas e desumanas como essa. Para vocês terem noção, até hoje eu não superei um outro vídeo bem antigo que circulou também, viralizou nas redes sociais. Se eu não me engano, era uma doméstica chutando um filhote de Yorkshire numa varanda. Era um vídeo horroroso também, sabe? Era um negócio que eu não gosto nem de lembrar porque depois que eu assisti aquilo, eu fiquei mal por dias. Então eu fiz questão de

não ver os detalhes desse caso do cachorro Orelia. Eu sei que muita gente reage a isso falando: "Ah, que absurdo, se preocupar mais com um animal do que com um ser humano". Eu acho isso uma bobagem, sinceramente. Eu não sei por essa galera acha que uma coisa anula outra. No meu caso, o que me deixa realmente muito mal é presenciar uma cena de injustiça absurda contra um ser indefeso, vulnerável. Por isso que

geralmente violência contra animais domésticos me causa uma sensação horrível, sabe? Uma angústia, um trauma até. Mas eu também já senti a mesma coisa quando eu vi um outro vídeo que também viralizou há um bom tempo atrás de uma babá que foi flagrada por câmeras domésticas, não lembro, enfim, eram umas câmeras meio em preto branco assim e mostrava a babá abusando, violentando, sendo realmente violenta fisicamente, né? que quando a gente fala violentar pode parecer outra coisa, mas batendo de uma forma absurda em um bebezinho também, obviamente indefeso. Inclusive um dos motivos de eu não gostar de assistir filme de terror, especialmente filme de horror, que seria esse subgênero, que é é basicamente um filme para mostrar pura dor, sofrimento e agonia das pessoas, é porque eu não consigo lidar com isso. Eu me sinto

muito mal vendo essas coisas, mesmo quando é um filme, mesmo quando eu sei que não é real. Só o grito de desespero de uma pessoa que tá sendo torturada já me deixa uma sensação muito muito ruim. Então, é um tópico que sempre foi meio sensível para mim. Eu eu sei que eu sou sensível em relação a essas coisas e eu sei que tem gente que não se importa minimamente, que sente uma curiosidade mórbida em ver tragédia, né? Eu não consigo. Eu lembro que o meu primo que

regulava em idade comigo, assim, a gente tem 3 meses de diferença só, quando a gente era bem menor, uma vez ele pegou um vídeo num celular e me mostrou assim e era um um cara sendo decaptado num país islâmico. Eu fiquei tipo chocado, horrorizado. E ele vendo aquilo tipo: "Nossa, olha só isso aqui." E eu só pensando, mas para que que ele me mostrou isso, cara? Coisa horrível.

Então, se até hoje eu lido mal com imagens dessa natureza, você imagina quando eu era bem mais novo. Lembro que um tio uma vez também mostrou uma foto de uns caras que sofreram uns acidentes de carro. tudo quebrado, coisa horrorosa. E tipo, não sei por tem gente que acha isso interessante. Eu realmente acho horrível. Acho que eu até gostaria

de não me importar tanto, sabe? De não sentir tanto, mas não é discursinho. Eu realmente não vi até agora o que exatamente aconteceu com o cachorro. Eu só li, né, por alto e vi as discussões na internet. Então eu nem tava considerando trazer um vídeo sobre esse tema, porque eu não queria me aprofundar sobre o tema, porque também pelo amor de Deus, né? Eu sei que muitas vezes o meu

trabalho aqui é gravar um vídeo falando óbvio, mas nesse caso me parecia óbvio demais até para isso. Tipo, eu preciso dizer que isso é uma monstruosidade, que isso é uma coisa absurda. A como nacional, a comoção generalizada em cima desse caso, acho que já demonstra que é é um fato, né, consensual. Praticamente os moleques cometeram esse crime são um bando de psicopatas, porque eu realmente não consigo entender como alguém no auge dos seus 16 anos sente prazer e satisfação em praticar um ato tão demoníaco, tão violento, tão cruel. Meu Deus, mano, eu não consigo ver o que eles fizeram. Eu me sinto mal só de

saber o que eles fizeram. E eles estavam fazendo e se divertindo e aproveitando. Ouvi dizer que nem foi sóia, tiveram outros cachorros também que eles, cara, sei lá, como eu falei, eu não, eu não quis. mergulhar nos detalhes. Então, muita coisa eu vou comentar de olelhada aqui, porque o foco principal do vídeo não é trazer para você informação. Eu

tenho certeza que a essa altura do campeonato todo mundo já sabe o que aconteceu. Vocês provavelmente sabem muito mais do que eu. Agora, o que realmente me pegou e me motivou a gravar esse vídeo foi ver a clássica politização em cima desse tema. E eu sei que nesse momento alguém pode falar: "Ué, mas você também tá fazendo um vídeo politizando o tema". Não, eu eu estou comentando a politização feita sobre o tema. o caso já foi politizado e de um

jeito absurdamente canalha, só para variar. Então essa é uma parte da discussão que ainda é óbvia, mas não tanto, né? É aquele óbvio que já vale a pena comentar, porque incrivelmente nem todo mundo percebe. Então vamos por partes. Como os agressores eram menores de idade, a primeira polêmica política já está aí. Esses jovens devem ser

pesadamente responsabilizados por seus atos? Eu acredito que sim. A minha opinião é essa, não só sobre esse crime, mas sobre qualquer crime deonddo cometido por menores de idade. É absurdo você defender que uma pessoa com 16 anos não tem capacidade de entender o que é certo e errado nesse nível. E aí já cabe aquele clássico argumento, né? Pra

esquerda, um moleque de 16 anos já tem idade suficiente para sair por aí transando a doidado. Tanto que são eles que geralmente defendem a redução da idade de consentimento. Com 16 anos já tem idade suficiente para decidir se quer mudar de sexo. Já pode fazer terapia hormonal. Em alguns casos até defendem intervenção cirúrgica, ou seja, já tem consciência suficiente para decidir sobre coisas muito sérias, irreversíveis, já pode tomar uma decisão que vai mudar todo o seu futuro. Agora,

ainda é muito novo para saber que não pode torturar um animal até a morte? que não pode matar, que não pode roubar. Com 16 anos você não sabia que roubar era errado. Você ainda não entendia minimamente o valor de uma vida. Pois é.

Só que agora, diante dessa brutalidade, boa parte da esquerda se compadecendo da tragédia parece ter assimilado a importância de punir pesadamente menores de idade quando eles fazem algo absurdo como isso. Nesse ponto eu até entendo o questionamento, um bando de moleque de 16 anos entrando pro tráfico, destruindo vidas e famílias, arruinando a vida de pessoas, de seres humanos e a esquerda não faz nada, lava suas mãos. Na verdade, pior do que isso, né? trabalha para impedir que as penas sejam endurecidas, que os menores de 18 anos sejam devidamente responsabilizados. E aí quando a vítima é um cachorro, eles começam a considerar que, pô, é, não, talvez de fato a gente devesse responsabilizar mais esses jovens. Isso

é bizarro, sim. E eu falo isso enquanto alguém que adora cachorro. Eu morei sozinho nesses últimos anos e a minha principal companhia era a Zelda. Ela que preenchia a casa, ela que estava sempre do meu lado enquanto eu estava fazendo qualquer coisa, especialmente quando eu estava na cozinha mexendo com comida, porque beagle é esfomeado. Mas quando eu fico na sala assistindo uma série, jogando videogame, ela sempre fica do meu lado, deita lá, fica encostada em mim. Às vezes, quando eu fico aqui no

estúdio trabalhando até tarde, ela vem me chamar, vem pedir minha atenção. Algumas pessoas já viram, né, quando eu tava fazendo as lives na Twitch, tava dando 3 horas de live, a Zelda Vinha já sentindo que tava na hora de terminar a live para pedir para, sei lá, fazer alguma coisa, ficar com ela. Então, eu realmente valorizo muito a relação de um ser humano com o seu bichinho de estimação. Eu chego até a entender quem fala que gosta mais de cachorro do que de ser humano, porque o cachorro nunca traiu confiança, não sei o quê. Entendo como uma hipérbole, como uma brincadeira, mas mas entendo. Porém,

levar isso às últimas consequências e realmente só se importar com um crime quando ele é cometido contra um cachorro e e não dá devida importância quando é cometido contra um ser humano, aí aí você já tá passando do limite. Mas ainda assim eu vejo como muito importante essa comoção ao redor desse caso brutal e o fato de que essa discussão foi levantada, né? Será que a gente não tá sendo muito leniente com os jovens que cometem crimes? Spoiler, sim, nós estamos. Porém, como em assunto de canalice a esquerda sempre se supera, a narrativa deles foi ficando cada vez mais absurda e desconectada da realidade. Olha só o que essa anta

escreveu. Estava todo mundo unido pela causa do cão orelha até ontem, quando o asqueroso do Nicolas Ferreira decidiu abrir a boca imunda. Hoje casinhas de cachorro foram incendiadas em Nova Lima, Minas Gerais. Vocês percebem que ela praticamente tá colocando essa atrocidade na conta do Nicolas? Eu tenho um nojo irreversível de bolsonaristas.

Essa gente é história da sociedade. E o Nicolas, ele não falou nada muito diferente do que eu já falei aqui também. O que foi feito contra a orelha é brutal. Os autores são psicopatas. Se eles têm a capacidade, a coragem, o sangue frio para fazer isso contra um cachorrinho, eles podem acabar fazendo contra pessoas também. Eles precisam ser

devidamente responsabilizados. E sempre quem luta contra a responsabilização das vítimas da sociedade são os esquerdistas. Só que aí entra a canalice dos militantes. Eles estão querendo se apropriar de uma pauta que eles sempre fizeram de tudo para enterrar. E foi o que eu acabei respondendo no meu Twitter também, né? A esquerda vive mesmo numa

realidade paralela. Nos comentários tem imbecil falando que a direita é que está sendo contra endurecer penas e responsabilizar adolescentes criminalmente. Também acham que são os únicos que se preocupam com a proteção dos animais. Quando, na verdade, em matéria aqui, ó, do G1, né? Será que é uma fake news da Globo? Bolsonaro

sanciona a lei com pena maior de até 5 anos para maus tratos contra cães ou gatos. Matéria de 2020. E olha só o tipo de comentário que você encontra com 3.000 likes na publicação que é do RT. Ele cumpriu o propósito parar a indignação coletiva e impedir que novas leis e fiscalizações pro bem-estar dos animais fossem em frente. A direita tem

interesse em barrar leis que endureçam penas, leis mais punitivistas. A direita é que tem interesse nisso. Um outro maluco twietou isso aqui. Sério, essa foi muito vozes da minha cabeça. Adolescente rouba celular de playboy.

Tem que apodrecer na cadeia. Redução da maioridade penal já. Ele tá claramente colocando, entre aspas, a fala de alguém da extrema direita, né, que defende que adolescente que rouba celular apodreça na cadeia. Só que aí na cabeça desse maluco, a mesma pessoa que defende que um ladrão de celular vá preso independente da idade, vem o pensamento, ó, quando um playboy adolescente spun e mata um cachorro, veja bem, são apenas meninos. precisam de orientação quê? Eu

nunca vi uma única alma viva de direita utilizando esse discurso. E se alguém de direito usou, tava muito louco. Que tipo de pessoa de extrema direita fascista que defende punitivismo exacerbado, fala que não, não, adolescente precisa de orientação, eles não sabem o que estão fazendo? Esse é o discurso da esquerda. Caramba, ele tá colocando o discurso da esquerda na boca da extrema direita. E a

repercussão desse tweet, que repercutiu realmente muito, ó, 4.000 RTs, 25.000 likes. A repercussão foi tão absurda que ele mesmo teve que fazer um tweet logo na sequência para tentar explicar de onde ele tirou essa maluquice. Muita gente questionando quem disse A ou B: "O ponto não é esse. Ah, não é. Talvez ele

tenha percebido que não fez o menor sentido que ele disse e tá tentando fazer um contorcionismo para justificar, né? O ponto é justamente o que não disseram. Alguém ouviu pedirem redução da maioridade penal? pediram que os guris apodreçam na cadeia. Sim, é só o que se pede durante todos os dias, desde que o caso viralizou, é que às vezes pedem em contextos até menos estarrecedores. Então aqui, basicamente,

ele admitiu que ele inventou uma fala que ele não viu um único ser de direita realmente falando simplesmente porque ele entendeu a agora não tem ninguém de direita falando que tem que prender os moleques menor de idade, né? Sendo que tinha praticamente toda a direita. Mas não, o silêncio da extrema direita sobre o caso do Oren é ensurdecedor. Cara, eu espero que esses moleques apodreçam na cadeia e eu ficaria muito feliz. Eu comemoraria se esse caso realmente servisse pra redução da maioridade penal aqui no Brasil. Mas eu defendo,

obviamente, que não pode se restringir apenas a casos de maus tratos animais. Esses moleques tem que pagar. Mas o moleque de 16 anos, vagabundo, que tá roubando o celular, também tem. E para encerrar, é claro que não podia faltar a esquerda lacradora, que conseguiu transformar o caso de um assassinato brutal de um cachorro em uma pauta racial. Sim, adolescentes psicopatas torturando um cachorro até a morte virou pauta racial pro militante de Twitter.

Já imaginou se fossem quatro adolescentes pretos que tivessem matado orelha, já estariam na FEB? Claro que sim. E aí, mano, o perfil não é o Leéo Lins respondeu brilhantemente assim, ó, derrubou essa narrativa e não sobrou nada. Isso aqui foi mês passado, você nem ficou sabendo. Homem apedreja e pisa em cachorro até a morte em Capitão Poço, no Pará. Imagens mostram um animal

deitado na rua quando o homem se aproxima e inicia as agressões com pedras. O cachorro desorientado não reage à agressão. Casa investigado. Só de ler eu já tô passando mal, sério. E de fato aqui você nem ficou sabendo.

Será que agora a gente pode inverter a narrativa? Por que que quando são adolescentes brancos agredindo um cachorro até a morte, isso vira um escândalo, um caso de repercussão nacional? E quando é um homem negro nordestino, aí o caso é abafado e ninguém fala disso. Talvez se ao invés de um negro nordestino fosse um moleque branco playboy, esse caso teria repercutido e a gente já estaria falando desse tipo de absurdo desde o mês passado, não é? E aí cola se a gente inverter a narrativa? Enfim, para mim

isso aqui é horrível. Sério, como eu falei ao longo de todo o vídeo, esse é um caso que embrulha o meu estômago de verdade. Quem comete esse tipo de brutalidade contra um ser tão puro e indefeso não tem nenhum pingo de humanidade dentro de si. Eu lembro inclusive que na série do Demmer, uma série bem lacradora que romantiza para caramba a história do serial killer inclusive, mas eles mostram e de certa forma até meio que justificam a psicopatia dele, voltando ao passado e mostrando como ele tinha esse gosto mórbido por pegar animais mortos e e de secar e que ele fazia isso com o pai dele. E aparentemente isso foi matando pouco a pouco a humanidade dele também, ou ele já não tinha essa humanidade desde o princípio. A questão

é o desapego que ele tinha com a vida dos animais era um indício muito forte dessa ausência de sentimento, de culpa, de emoções que com o tempo foram escalando. Até que ele passou a também tratar com extremo descaso a vida humana. Por isso eu vejo como natural, eu vejo como um traço de humanidade você se compadecer dessa situação. Da mesma forma que eu acredito que vocês também se compadeceriam se ao invés de um cachorro fosse um bebê, fosse um um velhinho indefeso que não consegue se defender, que não consegue reagir, não consegue revidar, porque são casos onde a injustiça é flagrante e é normal que a gente se revolte com a injustiça. Ah, é claro, isso também me lembra o último argumento que acabou quase ficando de fora aqui do vídeo, né?

Já que eu estou falando de velhinhos. Sim, tem a hipocrisia bizarra da esquerda, que se compadece desse caso, mas faz vista grossa para toda a tirania contra os velhinhos do 8 de janeiro. Um monte de senhorinhas inocentes atrás das grades, idosos com comorbidades presos. Inclusive tem até o caso do Clesão, que a comorbidade era tão grave que o cara morreu na cadeia e os esquerdistas não estão nem aí. Então, aí entra aquele traço psicopata da mente esquerdista, que eu tanto falei naqueles vídeos sobre o a tragédia do Charlie Kirk. onde eles

só se preocupam com quem tá no time deles e eles desumanizam realmente todo mundo que é de direita. Se você é de direita, você vale para um esquerdista menos que um cachorro, menos que um animal. A sua vida não vale nada. Aí ele não vai sentir pena não. Ele acha que você tem que morrer. Ele vai torcer e

vai comemorar se você for assassinado. E até falei no Twitch, se tivesse uma foto do Oréia usando uma roupinha de cachorro do Bolsonaro ou do Brasil, se tivesse uma foto da orelha segurando na boca uma bandeira do Bolsonaro, ia ter esquerdista falando que ele mereceu, comemorando, falando que bateram um pouco no cachorro, porque eles são psicopatas nesse nível. E eu sei, não é nenhuma surpresa destacar que toda como esquerdista é sempre só sinalização de virtude. A gente sempre vê isso em todos os casos, porque eles não possuem virtudes reais. Eles sinalizam porque eles precisam performar uma virtude que é inexistente. E eu não tenho dúvida que

esse é só mais um caso. Enfim, esses são os meus dois centavos sobre esse caso horrível. dizem nos comentários a sua opinião sobre esse caso, sobre essa tragédia, sobre a politização em cima da tragédia, porque nenhum acontecimento grave no Brasil pode deixar de ser politizado. E o mais revoltante é como a esquerda sempre faz um malabarismo absurdo para defender o que é conveniente apenas. Pois bem, muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até aqui. Se inscreve no

canal se ainda não for inscrito. Valeu e até o próximo vídeo.