---
video_title: "MULHERES REJEITAM O \"HOMEM DESCONSTRUÍDO\" DA ESQUERDA"
video_id: 0KWlSdpkRRg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KWlSdpkRRg
video_date: 2026-05-06T14:00:01+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #RedPill #Pesquisa
---
Olha só, você vai precisar me ajudar um pouco agora, tá? Finja a surpresa. Uma nova pesquisa revelou que as mulheres, em geral rejeitam homens feministos. não se interessam, perdem o interesse. A maioria esmagadora das mulheres não quer ver um feministo na sua frente, nem pintado de ouro. Pois é, não é a

primeira vez que a gente se depara com essa realidade. Eu já trouxe alguns experimentos sociais, já trouxe bolhas feministas admitindo, né, que nem as próprias feministas gostam desses caras desconstruídos que pedem desculpa por ser homem, que são super femininos e que eh tentam expulsar sua masculinidade tóxica porque eles entendem as mulheres, porque eles são mais sensíveis. Nem as feministas gostam desses caras. Mas um estudo mais amplo que observou o comportamento de mulheres em geral, não apenas feministas, deixou o cenário ainda mais evidente. Três a cada quatro mulheres rejeitam homens a partir do momento em que percebem que eles são feministas. Percebem que eles são os

homens desconstruídes, percebem que eles são performáticos. Pois é, o estudo em questão que a gente vai observar hoje foi repercutido pelo Correio Brasiliense. E esse resultado foi obtido através de uma pesquisa recente num aplicativo de relacionamentos. Então, o aplicativo observou o padrão de comportamento feminino na sua plataforma e acabou chegando nesses números, né? Aqui você já tem a chamada que confirma exatamente o que eu falei para vocês agora a pouco. Três em cada quatro

mulheres perdem o interesse ao notar um homem performático. Em outras palavras, elas brocham. Sabe aquele gado, aquele feministo, aquele mangina, aquele escravoceto? Use o termo que você quiser. Aquele que quer lacrar e militar no Twitter e te chamar de machista, de misógeno, não sei o quê, e que usa isso para falar que você não pega ninguém, que você não consegue pegar nenhuma mulher, que você nunca viu uma mulher nua na sua frente de perto, enfim, que tenta te atacar dessas formas. Pois é, a

realidade é exatamente o oposto do que eles adoram pintar nos seus mundos da fantasia. Na verdade, eles são os grandes rejeitados pela mulherada. Isso é simplesmente estatístico. Um homem que tem essa postura, que tem esse tipo de comportamento de atitude, é o tipo de homem que as mulheres menos têm interesse em se relacionar. Então, a probabilidade do Virgão da história ser, na verdade, o feministo desconstruíd, que tá falando todo tipo de merda para você no Twitter ou em outra rede social, é muito grande, né? É muito grande a

probabilidade que, na verdade, ele seja o cara que não tá conseguindo. Até por isso que eles precisam se diminuir, que eles precisam agir que nem homens patéticos, né? porque eles acham que essa é a única forma de conseguir umas migalhas de atenção feminina e não funciona, também não funciona. Então são bando de homens frustrados. E a gente já vai dar uma lida nessa matéria para entender os detalhes dessa pesquisa, mas antes eu preciso fazer um breve apelo para que você considere se tornar um assinante aqui do canal Trag Cômico. Tem

boas chances de você não ser hoje um homem desconstruído, um feminista, um homem performático fracassado com as mulheres por minha causa. Talvez não seja o seu caso, mas você sabe que eu abri os olhos de muitos caras ao longo desses anos aqui no canal fazendo esse trabalho de utilidade pública na internet. E o que eu peço em troca é que, se possível, se você tiver como, se torne um assinante aqui do canal para ajudar no meu trabalho, para permitir que eu possa continuar fazendo o meu conteúdo sem depender totalmente da receita do YouTube, que é sempre muito volátil. E, enfim, né? O Brasil tá numa situação complicada para todo mundo, não tá fácil para ninguém, mas se você tiver como ajudar, dá uma olhada no link ali da descrição, no comentário fixado, tem o serviço, programa de assinatura lá do Apoia-se com várias categorias. Desde a

primeira você já me ajuda demais e já vai ter o seu nome nos créditos de todos os vídeos aqui do canal, mas também tem outras categorias onde você contribui com um pouco mais e tem acesso a mais algumas vantagens, mais alguns benefícios. Então, por favor, dá uma olhadinha. Se puder fazer a assinatura, vou te agradecer muito. E se puder também dar uma olhada nos meus projetos de HQ, né? Eu tô lançando a segunda HQ do Dante, tem também a HQ do Caveirão.

Vou deixar os links também ali no comentário fixado na descrição. Conto com o seu apoio para ajudar a tornar esses meus projetos realidade também. E é isso, dado esse recadinho rápido, vamos logo conferir o texto. Em um cenário de transformação nas formas de se relacionar, mulheres brasileiras têm demonstrado critérios mais rigorosos na hora de se conectar com potenciais parceiros, especialmente no ambiente dos aplicativos de namoro. Mais do que discursos alinhados à pautas sociais, cresce a valorização de atitudes concretas, coerentes e percebidas no dia a dia das interações. é o que indica uma

pesquisa recente do aplicativo de relacionamento Happen, cujos dados evidenciam a autenticidade como um dos principais critérios de interesse para mulheres no Brasil. De acordo com o levantamento, 38% das usuárias afirmam já ter identificado comportamentos em que um pretendente utilizava discursos feministas ou desconstruídos como estratégia de conquista. 38% das usuárias tiveram esse tipo de interação, né? Ainda existem uns homens patéticos que realmente acham que, e sabe o que é pior? É que teoricamente se isso for colar com alguém, vai colar com feministas, que são as piores mulheres para você se relacionar. Então, além de

tudo, esses caras eles são rejeitados num geral, por mulheres normais e por feministas, mas as únicas que eles vão ter alguma chance estão concentradas entre as feministas. Ou seja, eles não só vão tomar muito pé na bunda porque são os fracassados do caramba, como quando eles conseguirem a atenção de alguma mina, vai ser só do lixo, vai ser da podreira, vai ser do que sobrou, vai ser do do resto, vai ser provavelmente daquelas feministas rodada que dão para todo mundo que estão pouco se lixando, não tem critério nenhum na hora de escolher. Ou seja, sobrou nada pros Betinhos chamados homens performáticos são esses feministas desconstruídos, né? A percepção negativa é predominante. 74% relatam perder o interesse e encerrar a interação ao notar que esse posicionamento não se sustenta na prática. É porque também a maior parte

desses caras eles são só performáticos. Por isso que eles estão falando os homens performáticos, né? Eles têm o discurso feminista e o discurso desconstruído e são só performáticos porque é óbvio, porque nenhum homem é aquela merda o tempo inteiro na vida. Tipo, aquilo é só performance. Eles só fingem que são aquela merda, mas eles estão usando isso para tentar pegar mulher. Então eles são o pior que os

machos escroto, que eles vivem falando que que são uma merda na sociedade, mas eles são diferentes. E aí elas descobrem o quê? São diferentes. Droga nenhuma. São muito piores do que os caras que eles criticam. Em outras palavras, são

homens com comportamento de mulher mesmo, eh, achando que a forma de conseguir mais atenção é é batendo nos outros caras numa competição internaculina, sendo que não. Eh, nisso eles só provam como eles são pequenos, como eles são inseguros, como eles são insignificantes, como eles são os bostas inclusive e totalmente desinteressantes para se relacionar. Os dados apontam para uma mudança nas dinâmicas afetivas. Se por um lado o Trend Book 2026 do Happen mostra homens mais abertos à sensibilidade, por outro as mulheres brasileiras demonstram que não valorizam discursos autoafirmativos sem consistência. Para 53% das entrevistadas, a principal green flag está na naturalidade com que valores e posicionamentos surgem durante a conversa, sem a necessidade de rótulos ou declarações explícitas. Isso é uma

coisa bem óbvia, mas basicamente o que ela tá falando aqui é que a maioria das mulheres, ainda que quase que um percentual dividido, né, mas a maioria das mulheres simplesmente vai julgar os caras conforme o caráter que eles demonstram naturalmente durante a conversa. Você não precisa forçar, você só precisa realmente, isso é bem clichê, né? Você você só precisa ser você mesmo, contando que você mesmo não seja um bosta. É, é, é só você não ser um bosta e ser você mesmo. Olha o grande segredo, né? para você chamar a atenção de mais

mulheres. Claro que existem várias outras variáveis. Se você tiver um carrão na garagem, você pode às vezes até ser um bosta que não vai fazer diferença nenhuma. Mas se você for muito bonito, se você tiver aquela skin 10/10, se você for o topo da pirâmide, mais uma vez, talvez não importe muito se você é um bosta ou não, mas se você tá na média, se você, né, enfim, não tá tão destacado em nenhum dos contextos, é só você ser um cara normal e ter uma conversa boa, ser desenrolado, que durante o tempo ela vai perceber isso e tá tudo certo. Não que os aplicativos também sejam um grande parâmetro, mas pelo menos você vê que, pô, nos aplicativos a rejeição aos homens feministos performáticos é massiva, é bizarra. E a gente sabe até por outros

experimentos sociais que não é só nos aplicativos. Na realidade provavelmente é até pior do que isso aqui, até porque no mundo real esses caras são ainda mais patéticos do que na internet, né? Pois bem, o estudo também evidencia diferenças geracionais. Entre as mulheres da geração Z, 52% consideram positivo ou essencial que valores progressistas estejam presentes no perfil. Cara, esse percentual é menor do que eu esperava, porque a gente sabe que mulheres tendem mais ao progressismo.

Então, você ter praticamente só metade que valoriza alguns posicionamentos progressistas, novamente, né? Alguns posicionamentos progressistas, mas não o feminismo em si, né? Não, aquela coisa de desculpa por ser homem, nossa, como você é uma diva, empoderada, guerreira, não sei o quê. Não é essa merda, né? No máximo um cara um pouco mais progressista, mas sem ficar pagando de feministo desconstruído. Só que é é é

baixo esse percentual porque em geral mulheres tendem mais ao progressismo, especialmente na geração Z. Na geração Z, só a metade. Você tem basicamente metade de lacradoras e não são super lacradoras porque elas também não querem um super feministo e supostamente então a outra metade que não considera isso essencial provavelmente pende mais pro conservadorismo. Ainda assim esse grupo é o que mais relata experiências com discursos performáticos. Então elas até gostam disso, mas elas também quebram a cara e rejeitam muito. Ou seja, você tem

aqui uma concentração grande de feministas que acham que querem um feministo, mas quando vem o feministo na frente rejeitam e percebem que é uma merda e que na verdade elas não querem bosta nenhuma. Então elas acreditam que querem aquele cara e que acham que isso é bom, mas depois elas percebem que é bom droga nenhuma e vão atrás dootóp, que é o que a gente sempre diz que acaba acontecendo. 32% dizem ter identificado esse tipo de comportamento várias vezes, né, de homens feministas performáticos. Já entre as mulheres com mais de 35 anos, prevalece uma abordagem mais pragmática. 46% preferem não associar política aos relacionamentos, priorizando a conexão interpessoal. Na

prática, as usuárias destacam que atitudes concretas são determinantes. Entre os comportamentos mais valorizados estão a escutativa e o respeito ao consentimento em todas as etapas da interação. É um pouco óbvio, assim, um pouco óbvio. E essa é uma dica de ouro, tá? Caso você não saiba, mulher adora falar. Então, às vezes você nem precisa,

com tanto que você consiga fazer ela ter o interesse inicial, depois ela vai adorar simplesmente jogar tudo para fora que você escute. Você tem que demonstrar interesse. E se você não tem interesse, pelo menos aprenda a fingir. Curiosamente, essa é uma das coisas que sempre me favoreceu muito, porque eu facilmente me interesso e me conecto com as pessoas de verdade, então eu nunca precisei forçar isso. Então, até falo por experiência própria que quando você se interessa, isso é muito muito bom pras mulheres, sabe? quando você

realmente consegue se conectar e tal e e demonstrar e é é aquilo, se for naturalmente, vai ficar muito fácil, vai ficar muito favorável para você. Mas eh se você pelo menos conseguir e fazer de forma que pareça natural, talvez já te beneficie. Porque é isso, mano, a mulher adora desabafar, falar dos problemas, ter alguém para escutar, para compartilhar, para dividir. E aquele clássico que a gente já falou, né? Não necessariamente ela quer que você resolva o que ela tá levando até você. ela quer que você

escute, dê atenção e muitas vezes ela quer que você valide o lado dela. E numa dinâmica de flirt, você tem que ter noção, né, que vocês não têm intimidade ainda para você sair confrontando em muitos aspectos. É claro, você também já precisa começar a ponderar se aquela mulher talvez seja interessante para um relacionamento daí paraa frente, porque às vezes ela já vai te entregar, isso é uma outra coisa é que a gente tem a nosso favor teoricamente, que muitas mulheres entregam os próprios podres sem nem perceber, porque elas não percebem as merdas que elas estão fazendo. acham que é tudo culpa dos outros e elas falam com uma naturalidade achando que elas estão certas, mas você de fora consegue ver que não tá muitas vezes, a menos que você tá bobo, apaixonado e não consegue ver nenhuma coisa ruim na pessoa, mesmo que ela esteja esfregando na sua cara. Mas é isso, eh, demonstre interesse e de preferência tenha interesse e com isso você acaba inclusive conseguindo dar uma filtrada melhor do nada. Bom, é um vídeo

sobre relacionamento, então acho que acho que cabem algumas dicazinhas assim, né? E aí você simplesmente vê se isso faz sentido para você ou não. Depois fala aqui: "Cuidados no encontro presencial como atenção à segurança e divisão justa da conta também chama atenção 18%. Pô, sabe uma coisa que eu sempre fiz? Aprendi isso desde pequeno eu sempre fiz isso e eu já vi algumas garotas realmente valorizando isso. Você

tá saindo com a mina? Eh, eu eu sempre gostei. Tipo, é que eu também, olha só, eu eu gostava de verdade de filmes de romance, comédia romântica. Eu era um cara mais romântico, emo, né? Emo, tinha banda e tal, romance. Então era natural

para mim, cara. Se tava frio, tirava o meu casaco e entregava para ela, sabe? Para cuidar, para proteger. Tava andando, eh, os dois juntos de mãozada na calçada na rua. Eh, eu sempre fico pro lado da rua, né? Mais próximo de

onde passam os carros. Algum instinto de proteção é natural, é esperado, para mim era o certo a se fazer. E esses pequenos gestos, mulheres valorizam muito mesmo. Até aqui é um percentual relativamente baixo, mas elas vão saber diferenciar. Então, ser atento aos detalhes costuma fazer muita diferença. E isso tá muito longe de ser

um feminista, né? Porque é isso que assim, ó, na prática você mostra que você se importa, que você se preocupa, que você vai proteger, porque é papel do homem, não é essa parada de nós somos iguais. O feministo teoricamente teria que mais para para essa direção, né? Dane-se, quem é que tá no no lado mais exposto da calçada? Nós dois somos iguais aqui. Eu não tenho obrigação de

proteger porque ela é empoderada, ela pode se proteger sozinha. Mas no fim das contas mesmo a mina que diz que é empoderada, que não precisa de homem para nada, quando ela se sente protegida e cuidada pelo cara, ela valoriza para caramba aquilo. Nunca conhecia uma mina que não valorizasse isso, que não gostasse de se sentir cuidada, acolhida, protegida, de se sentir eh justamente de sentir que com você ela tá mais segura. Isso é muito importante. E enfim, até aqui faz diferença e faz, dependendo de como você demonstra, vai fazer ainda mais. né? Muitas talvez nunca tenham

tido essa experiência, especialmente se elas só conseguiram sair com feministas. Aí não vão ter mesmo, né? Mas enfim, isso é um pouco, né, de você não ficar no discurso, porque obviamente nunca iria para esse discurso de que ai homem é lío, não sei o que e tal, mas demonstra na prática o seu interesse, o seu cuidado, né, o quanto você se preocupa com ela. Isso é que importa. O posicionamento diante de atitudes tóxicas é levado em conta 8% das vezes.

Bem pouco, né? E sei lá, o que que isso significaria? É você repreender um comportamento tóxico de quem? Seu, dela, de outro cara. Entendi direito, mas é um percentual baixo, então meio que dan-se.

O levantamento reforça que para essas mulheres não basta reivindicar alinhamento ao feminismo, é necessário demonstrá-lo no cotidiano. Para mim aqui a matéria fazendo uma leitura meio distorcida do que os números estão mostrando, porque eu interpreto isso aqui tudo de uma outra maneira. Dá para ver que é um percentual muito alto de garotas que rejeitam, é um percentual baixo de mulheres que leva em conta o valor progressista e é numa faixa etária mais jovem. As mais velhas inclusive levam menos em consideração ainda isso. E é normal, inclusive que quando as mulheres vão ficando mais velhas, elas vão ficando mais conservadoras, muitas vezes mais do que os próprios caras da mesma faixa etária. Mas enfim, os homens

também, claro, quando mais velhos tendem a ser mais conservadores, muito embora os jovens hoje estejam ainda mais conservadores do que os jovens da geração anterior, né? Então, enfim, essa tendência é meio geral, né, do derretimento das pautas de esquerda. Aí tem umas aspas aqui. Nossos dados demonstram que as mulheres brasileiras têm um alto nível de percepção. Elas valorizam a sensibilidade, mas somente quando ela está enraizada na ação prática. Acreditamos que a volta do

romance está profundamente ligada a essa busca por clareza e respeito genuíno. Só que a volta do romance é conservadora, porque todas essas coisas que eu falei são coisas eh que as feministas estavam demonizando durante essa última década, né? Nossa, que o homem não acha que a mulher tem capacidade para isso e para aquilo e que vê ela como um ser mais frágil, indefeso, que precisa ser cuidado e protegido, não sei o quê. É, mas abre a porta do carro paraa mina no no seu primeiro encontro ou ou tenha essa prática, esse hábito, que é uma outra coisa que eu também sempre busquei fazer. Eu acho que são esses gestos que demonstram o seu carinho, seu cuidado pra pessoa que você escolheu para est ali com você, né? Ao meu ver são são

ações extremamente conservadoras, nada feministas, é o oposto disso. Mas é claro, aí você tem que estar com uma mulher de valor, que de preferência vai valorizar isso, né? Você não vai tratar como uma dama, uma feminista desgraçada. Procure uma dama para tratar como uma dama, que é o ideal, eu acho, né? Tentar encontrar nesses tempos tão difíceis um relacionamento que realmente tenha um um raiz mais conservadora. É o que eu acho

que é o ideal e acredito que a maior parte do pessoal que acompanha aqui o canal também, né? Sei que é difícil, né? Para alguns vai ser mais difícil porque depende muito do seu entorno, da sua bolha, mas acho que é o que o o a maioria dos homens vai tentar buscar cada vez mais, porque as minas que se manterem presas ao feminismo, pelo amor de Deus, né? Vai ficar cada vez mais impossível se relacionar com elas. Bom, e simplesmente gestos de cuidado falam muito mais do que qualquer rótulo de perfil. H, segundo Karima Ben Abdelec do

caramba, CEO e presidente do Happen, vale lembrar que uma pessoa performática, termo popularizado em ambientes digitais, é aquela cuja forma de seria agir e também de se apresentar está fortemente baseada na encenação de papéis sociais, especialmente ligados à masculinidade. Ou seja, ao invés de expressar espontaneamente a sua identidade, ela tenta atuar, né? Ela tende a atuar conforme expectativas externas, muitas vezes buscando validação social, mas as próprias feministas são isso, a esquerda inteira é isso. Então aqui é uma crítica generalizada à esquerda, se você parar para pensar, ou se você quiser levar para esse lado. Mas para ficar mais dentro do tema que a gente levantou aqui para debater, em resumo, é mais um estudo que demonstra que feministo não tá com nada, né? Eles são os verdadeiros

virgões que estão na seca aí, desesperados atrás de uma PP que não conseguem de jeito nenhum. Por mais que eles se humilhem, se rebaixem, as minas continuam pisando na cabeça dele, dando um fora para ficar com o primeiro hettero top que passa pela frente. E aí cabe a você escolher de que lado você vai querer estar dessa história como se não fosse óbvio, não é mesmo? Mas enfim, deixa sua contribuição pro debate aí embaixo nos comentários, curte o vídeo, se inscreve no canal se não for inscrito, ajuda no engajamento, dando like, passando o vídeo adiante. Se possível também faça a assinatura aqui do trajico, dá uma olhada nos links da descrição do comentário fixado. Toda

essa ajuda é mais do que bem-vinda, é muito importante para eu continuar fazendo o meu trabalho. Valeu, meus queridos e até o próximo vídeo. Milhões de vidas no total, num [música] pesadelo surreal, vendido como perfeição. Eu já não [música] vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. [música] He.