---
video_title: "THIAGO BRAGA JANTANDO MAIS UM COMUNISTA"
video_id: T7BYWezjHWs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T7BYWezjHWs
video_date: 2026-05-02T14:01:05+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ThiagoBraga #Comunismo #BrasãoDeArmas
---
Então bora fazer react de mais um vídeo do Thiago Brabo, jantando comunista. É diversão garantida todas as vezes, nunca decepcionem. Esse vídeo tá quentinho, saindo do forno agora. Nem demorei para lançar o React. Só que o negócio foi tão intenso que o Thagão já lançou dois vídeos respondendo esse comunista.

Porque ele respondeu, o cara no desespero já lançou uma tréplica e aí o Thiago respondeu a tréplica dele num outro vídeo. Então são dois vídeos para reagir. O primeiro já é muito longo. Eu vou dividir em duas partes. Vou assistir um pouco mais da metade do primeiro vídeo hoje e aí depois eu volto reagindo o restante desse vídeo e também o segundo vídeo que ele lançou respondendo o o o complemento ou as tentativas de respostas do comunista. Mas antes de

começar o react, eu só queria mostrar para vocês como foi que eu vi pela primeira vez esse vídeo. Porque antes mesmo do Thiago soltar a resposta dele, já tinha comunista se esbaldando lá no Twitter como se fosse uma coisa incrível, compartilhando o vídeo desse cara que eu nem conhecia, Felipe Bonnie, falando: "Ó, o Bonnie foi lá e fez, desmascarou o Braguinha, falsificador histórico." E quando eu vi isso aqui, eu já fiquei feliz. Meu tweet, inclusive, foi esse, ó. Que bom que essa galera não cansa de passar vergonha pro Thiago Braga. Assim, sobra mais entretenimento

pra gente. Eu já tinha certeza que o Thiago iria responder e que seria incrível e que eu poderia fazer react, poderia assistir esse vídeo aqui junto com vocês, que como eu falei no começo, é sempre diversão garantida. Então que mais comunistas continuem se prestando a esse papel, porque é o nosso entretenimento, né? Até porque na prática é só para isso que um comunista serve, né? pelo menos hoje em dia no Brasil, porque beleza, eles também servem para destruir muitos países, para fazer com que a economia entre em colapso, para causar causa e genocídio.

Mas aqui, neste caso, os web comunistas do Brasil servem apenas para falar bosta e a gente rir da cara deles. E ninguém produz um conteúdo melhor em cima disso do que o Thiago Braga. Mas eu achei engraçado e quis mostrar para vocês antes de assistir o React, esse tweet, porque algumas pessoas mostraram o que que esse comunista que tava falando que era incrível o vídeo que o Thiago respondeu, o tipo de coisa que ele posta. Olha isso, mano. Ele deu RT numa tirinha bem imbecil de esquerdista. Ó

pai, eu acho que casa e comida tinham que ser de graça para todos. E o pai, ai comunista. E em cima dessa tirinha que já é idiota, porque demonstra como esse é justamente um pensamento infantil que uma criança incapaz de compreender o mundo pensa justamente porque ela não entende todas as complicações por trás do que esse pensamento vai acabar gerando em última instância. E que, por exemplo, para garantir que todos tenham casa e comida de graça, você teria que garantir que pessoas vão trabalhar de graça para que essas pessoas tenham as suas casas. Ou seja, elas têm direito ao trabalho gratuito dessas pessoas que vão construir a casa, que vão coletar comida e entregar para elas. Você realmente não

espera que uma criança seja capaz de compreender toda a complexidade por trás de um sistema econômico. Só que os comunistas são iguais. Eles pensam exatamente como crianças e eles acham que isso é um argumento bom pro lado deles, que são a grande coisa. E esse idiota falando: "Ai, olha que lindo vídeo do que o cara fez ali refutando Thiago Braga". Também compartilha essa merda aqui, ó. A minha filha com 3 anos

dizia que se as lojas aceitassem, por favor, e muito obrigado como pagamento, não haveriam pessoas passando fome. Nossa! Senhora, pois é. A sua filha de 3 anos é uma imbecil e você que acha que ela tem razão nesse pensamento é muito mais imbecil. Porque, pô, ela tem 3 anos, ela tem direito de ser idiota. Ela

ainda não aprendeu. Você não deveria ter a mesma mentalidade. Tanto que alguém respondeu ele falando: "Comunista tem o mesmo raciocínio de uma criança de 3 anos. Obrigado por provar esse ponto." E aí ele piorou, né? Ele falou isso aqui,

ó. Essa é a prova que a minha filha de 3 anos entende mais de economia do que você. Sim, ela acha que a economia pode funcionar na base de por favor e muito obrigado. E ele continuou falando, pois ela percebeu que as trocas no capitalismo são uma construção social, ou seja, podem ser rearranjadas sim, enquanto até hoje vocês marmanjos insistem em dizer que é natural. Então é isso, esse cabeça de vento tava compartilhando o vídeo que o cara fez refutando o Thiago Braga como se fosse uma grande coisa. Então eu já imagino o

tipo de asneira que o maluco disse. E por isso que eu tô tão ansioso para ver como foi que o Thiago Braga refutou esse comunista dessa vez. Então bora começar logo esse hack. Já vou deixar o meu like antes de mais nada, porque como eu falei, é entretenimento garantido. Você já pode dar like antes de começar o vídeo. Thiago Braga, né? O canal Brasão

de Armas tem esse nível de qualidade. Você confia antes mesmo de dar o play.

Mas aí o dou play já chega nessa posição assim. Thiago também tanto intimidador. [música]

Acorda, Samurá. [música] Temos um comunista para refutar. [grito]

>> [música]

>> Isso aqui foi uma referência a Cyberpunk, que eu sei que muita gente compara o Thiago Braga ao Keno Reeves, né? E tem uma cena do Ken Reeves com praticamente esse enquadramento no jogo do Cyberpunk, só que eu não sei o que ele fala na cena, não joguei ainda, mas me parece que essa é a referência.

Senhoras e senhores, Thiago Braga aqui. É sempre a mesma coisa. Pode ser o canal Zeco do mais profundo buraco desse YouTube, mas vocês sempre mandam essas porcarias para mim. Se eu responder cada vídeo de gente me citando, eu não faço mais nada na vida. Mas por que você >> Ah, mas mas faz um pouco porque é tão bom, Thago, né? É bom que você continue

porque a galera gosta, né, pô? É o trabalho de utilidade pública e é bom demais. Então eu entendo, não dá para responder todos, mas de vez em quando pegar uns comunistas para dar umas lapadas sempre vai valer a pena. >> Você vai responder então, Thaago, só por único motivo. Eu achei [música] esses desenhinhos do pente uma gracinha.

>> O trenzinho. Nossa, não tô sabendo desenhar trem. Vou fazer só o vagão do trem. Mas mesmo com essa fofura toda, nós vamos destruir ponto a ponto de mais um vídeo contra o meu livro Mitologia Soviética. Eu não sei quem é esse cara, só sei que ele sentiu muito com o meu livro, mas achei legal responder porque eu reforço a qualidade do meu livro para vocês e no final, quem sabe eu acabo vendendo mais algumas cópias extras. Que

que você acha? Inclusive, >> eu acho que é uma boa. Você tem que continuar fazendo isso. Se for um motivo bom suficiente para você continuar refutando comunistas, continuar entregando esses vídeos incríveis pra gente, então segue nessa linha aí. Com certeza. E o livro tá no comentário

fixado para você, mas segura aí que eu preciso preparar o cenário.

Vamos começar. É o seguinte, galera, esse vídeo aqui é só mais um exemplo pra vida de vocês. Só tente refutar alguém se você tiver certeza do que você tá falando. Caso contrário, fica pianinho, segue sua vida, vai arrumar uma namoradinha. Não se mete com quem tá quieto, não. Ou então chega na

humildade. Não fica acusando o cara de falsificador e mentiroso. Mostra só os pontos que você discorda numa boa, sem ataques pessoais. Não vai com arrogância e prepotência, fazendo ataques morais, não, porque senão você pode passar uma vergonha homérica, igual eu vou fazer nesse vídeo aqui. Então, chega de papo e bora começar. [música] O vídeo é desse

canal aqui chamado Felipe Bonnie. E o título do vídeo Mitologia Soviética de Thiago Braga é um jogo dos 7.000 erros. Agora fiquei até apavorado. Meu Deus, ele vai achar 7.000 erros no meu livro.

Valeha, me Deus. Aí na descrição o cara diz assim, ó. Thiago Braga escreveu um livro chamado Mitologia soviética para desmontar o que ele chama de mentiras sobre União Soviética. O problema é que o livro dele está cheio de fontes desacreditadas, erros factuais e distorões de historiadores reais. E pra surpresa de um total de zero pessoas, olha só o que acabei descobrindo.

>> Vamos falar do Braguinha? Faz tempo que a gente não fala do Braguinha, né? Vamos aqui chupinhar o baita conteúdo do Felipe Bone, que tá cada vez melhor e crescendo muito rápido, porque é muito bom, né? Porque ele é um camarada. Felipe Bonnie revela todas as falcatruas, mentiras e problemas metodológicos do livro do Thiago Braga, Mitologia. É engraçado porque nenhum

deles consegue fazer isso. Então quando algum idiota desesperado tenta sem perceber o tamanho da cagada que tá fazendo, todos eles vão lá e tipo: "Olha só esse cara que finalmente esse cara conseguiu. Esse sim conseguiu. O Jones Manuel tentou e foi humilhado. O Ian Neves tentou e foi humilhado. O GFAT

tentou e foi humilhado. O Idiota do Sai da Matrix tentou e foi humilhado. Todos eles tentaram e foram completamente humilhados. Esse agora é, esse é o Salvador, esse aí vai conseguir. Teve até comunista das tradis o pessoal pegou que a a trad dele tinha uns erros tão tão básicos e o Gaio Fato inclusive compartilhou naquela época, né? Que depois a desculpa dele ele teve

que meter o Foi mal, tava doidão. Putz, eu escrevi essa traedade de madrugada bêbado, por isso que tem esses erros. Ai meu Deus do céu, mas eles sempre vão, tipo, ol, apareceu mais um aqui tentando refutar o Thiago Braga. Vamos, vamos dar destaque aofot, falar que tá tudo certo, que é maravilhoso, até tomar mais uma lapada e se juntar à turma dos capachos oficiais do Thiago Braga aqui na internet, né? >> Soviética.

>> Ele é um camarada mesmo, hein, gente. >> Isso é legal para caramba, galera, porque é que nem boliche, você dá-lhe uma bolada em um e derruba os outros juntos. Imagina o nível de qualidade nós, o povo soviético, que teremos daqui pra frente, meus amigos. >> O trenzinho. >> O problema é que o livro dele está cheio de fontes desacreditadas.

Lembre-se disso que é importante. Olá. Olá. O tema do vídeo de hoje é a mitologia anticomunista do Thiago Braga. Vamos fazer uma análise crítica do livro do cara. Sim, gente, vocês acham que eu

passo só o meu tempo estudando? Tava analisando isso aqui nas últimas semanas também. E obviamente que eu não vou mostrar grandes trechos do livro para não gerar problemas de direitos autorais. O Mitologia soviética, publicado pela Dialética em 2025, não é o que a gente poderia chamar de livro acadêmico de história. Ele é mais um livro voltado [música] à divulgação ideológica. Basicamente o prazo de

publicação aqui é 60 dias, o que é bem curto quando a gente compara com o mercado tradicional que vai levar no mínimo 6 meses até 2 anos. >> Se ele soubesse que a Twinger Nature e Rootled publicam livros a partir de dois meses, que ele ia ter um treco, mas ele deve nem conhecer essas editoras. O meu livro, por exemplo, manuscrito, ele foi enviado no dia 8 de outubro, como vocês podem ver aí no e-mail, mas só foi publicado em março, quase seis meses para publicar meu livro. Meu livro não teve pressa nenhuma, fiquem tranquilos. Agora, se o seu cabelo começar a cair, aí você precisa ter muita pressa. E

pressa para cuidar do seu cabelo é com a manual mesmo. A manual já, >> ó, a manual aí, caramba, não foi insider dessa vez, hein? Mas tá valendo. Publica manual, que bom. Sempre empresas investindo no merecidamente no trabalho do Thiago Braga.

>> É líder de tratamento para Calvice no Brasil, galera. São mais de 500.000 1000 homens já tratados, o plano é 100% online e depois da consulta e avaliação com especialista, você recebe o seu kit em casa e já começa o tratamento. A fórmula de tratamento é científica e mundialmente comprovada e funciona na esmagadora maioria dos casos, mas não demora. Se você já tá percebendo falhas e entradas, não perde tempo. Quanto

antes você começar o tratamento melhor. Maior chance de você recuperar suas madeixas perdidas. E para você começar o seu tratamento logo, galera, toma esse descontão aqui, clica no link que tá na descrição, já vai te levar direto pro site, usa o meu código brasão e você vai ganhar 40% de desconto na sua primeira compra. Eu tenho 39 anos e sigo invicto. Mas se o meu cabelo começasse a cair, meu amiguinho, manual nele, a menos que você queira fazer um cosplay de Lenin na Revolução Brasileira, deixa manual cuidar do seu cabelo para você. Dito

isso, o vídeo do cara já começou muito mal, meus amigos, e a piada já vem pronta. E no livro, por exemplo, você não vai encontrar nada escrito ali que foi revisado por pares. Se a gente olhar aqui na revisão, vai tá escrito responsabilidade do autor. >> Ele tá dizendo aqui que no meu livro a gente não vai encontrar nada dizendo que foi revisado pelos pares e que na parte da revisão tá dizendo responsabilidade do autor. >> Se a gente olhar aqui na revisão vai tá escrito responsabilidade do autor.

>> Ele já começa mostrando para todo mundo que tá perdidaço. Então deixa eu te explicar para você então o que que significa essa parte aqui, ó, no início do livro. Bem aqui, ó, a primeira página do livro chamada revisão. Sabe o que que é isso aqui? É revisão ortográfica, camarada. Aqui diz responsabilidade do

autor, porque eu mesmo fiz a revisão do meu texto. Se eu tivesse pago um revisor, ia tá o nominho do revisor aqui. Não tem nada a ver com revisão dos pares, pelo amor de Deus. Aí, galera, eu só fico imaginando o estrago na cabeça desse cara se ele tivesse acesso ao livro do professor Marcelo Galupo, professor da Universidade Federal de Minas Gerais, que também publicou um livro pela Editora Dialética. Aí ele fosse lá na descrição técnica do livro, naquela primeira página, e ele visse isso aqui, ó.

Revisão Suzana Itano. Aí ele ia dizer, tá vendo? O livro do professor Marcelo Galupo foi revisado por pares. Olha o nome da revisora aqui. Ele só não podia pesquisar o nome dessa pessoa no Google, porque se ele pesquisasse o cérebro dele ia explodir, porque aí ele ia descobrir que Susana Itano não é uma advogada ou uma jurista como professor Marcelo. Ela

é formada em letras e trabalha com correção de redações. E >> é uma boa forma de provar o que ele tá falando. Ó, isso aqui é só a revisão ortográfica, não tem nada a ver. O cara, o cara foi procurar a revisão de pares do lugar errado, né, e acabou confundindo revisão ortográfica com revisão por pares. Mas o Thiago Braga comete erros metodológicos e não sei o quê. O o nível

dos críticos dele é inacreditável, né? Não tem um que se salve minimamente, que faça um trabalho minimamente decente. É impressionante. >> Revisão e preparação de destas. Rapadura é doce, mas não é mole não, meus amigos.

Se a gente olhar aqui na revisão, vai ter escrito. >> Aliás, o cara acha mesmo que em livros revisados por pares vai aparecer os nomes de quem fez a revisão? Meu Deus do céu. Esse cara já leu algum livro acadêmico na vida dele? Então deixa o Tinho te ensinar o básico de obras acadêmicas.

>> E no livro, por exemplo, você não vai encontrar nada escrito ali que foi revisado por pares. >> Nem livros, nem artigos acadêmicos colocam os nomes de quem faz a revisão por pares. Não, amiguinho. Na esmagadora maioria das produções acadêmicas globais, o autor nem sabe quem fez a revisão por pares do seu livro. Isso é o que a gente chama na academia de single blind review. Nesse processo, só os

revisores sabem a identidade do autor. Outra metodologia comum é a double blinder review, onde nem o autor e nem os revisores sabem quem é quem. >> Aí você acha que vai tá o nome de quem revisou >> no livro da pessoa? Meu Deus do céu. >> Ninguém aceita.

>> Por isso que na esmagadora a maioria dos livros publicados. >> Acho que geralmente é o duplo cego. Nós já tinha escutado essa expressão, >> principalmente por editoras acadêmicas no mundo. Não vai >> porque é o ideal para evitar viés, certo? Se você sabe quem tá publicando, talvez você tenha uma opinião sobre a pessoa que tá publicando e isso possa te enviazar na hora da revisão. E

vice-versa também, né? Se você sabe quem é o revisor, de alguma forma isso pode também viar o o processo de revisão. É, então o duplo cego seria o ideal. >> Vai aparecer o nome dos revisores. Vamos para um outro exemplo. Então agora é

grande lá de fora. Olha esse livro aqui publicado pela toderosa Oxford da professora Lin Vaiola, que inclusive ele cita nesse vídeo dele como sendo uma boa autora. Eu acho que ele vai gostar da surpresa, mas coincidentemente eu já tenho uma entrevista gravada com a professora que ele vai amar. Se inscreva no canal para >> de novo, cara. De novo, mais um comunista que tenta pegar o Thiago Braga no pulo falando que as fontes não são boas e etc. Aí eles citam: "Ó, isso aqui

é uma fonte boa". O Thigo Braga conversa diretamente com a autora, eh, entrevista, mostra o trabalho dele de novo. Cara, sensacional. Da última vez ele já tinha feito isso, já tinha sido incrível, conseguiu de novo pegar mais um comunista com a mesma arma praticamente, né? Isso é puro cinema >> para não perder, camarada.

>> Mas então, mostra para mim aqui, ó, na parte técnica da descrição do livro, >> onde que tá o nome dos revisores. Não vai achar. Sabe por quê? Porque eles não colocam o nome de quem faz a revisão dos pares em livros e o carinha nem sabe disso. Como um amador desse diz que vai refutar o trabalho de outra pessoa. Não tinha como o vídeo

começar pior, pelo amor de Marx. Mas agora você vai entender porquê desse amadorismo todo. Olha o que ele mesmo diz que ele é. >> Eu sou um merda, tá? Não sou esturador de [ __ ] nenhuma.

>> Não seja tão duro com você, camarada. Mas pelo jeito eu posso parar o vídeo aqui, então, né? Mentira, nem comecei então. Mas aí ele já faz aqui um disclaim. É, é, é engraçado porque é claro, você não precisa ser um historiador necessariamente para confrontar o trabalho de um historiador.

Por exemplo, supostamente o Gaio Fato e o Ian Neves são historiadores, eles dizem que são, não sei, mas devem ter alguma formação aí e só falam bosta. E você não precisa ser um historiador para perceber que eles só estão falando bosta. Mas claro, você provavelmente vai se amparar no trabalho de outros historiadores que demonstram perfeitamente, brilhantemente, como Thiago Braga, que aqueles historiadores comunistas estão falsificando a história, né? Estão e distorcendo as informações para favorecer a sua ideologia. Por isso, você não tem que desqualificar totalmente o react do cara, o vídeo do cara, só porque ele confessou não ser um historiador e porque ele também se jogou para baixo.

Sou só um bosta. Mas você já fica com uma pulga atrás da orelha, porque outros supostos historiadores tentaram confrontar o Thigo Braga, tentaram bater no trabalho dele outras vezes e foi um esculcho. Aí é realmente bastante ousadia de um cara que percebe ser um bosta tentar bater de frente. Vamos ver qual vai ser o resultado disso. >> Temer de isenção de responsabilidade para amenizar os mais de 40 minutos de besteira pela frente. Ele é só um

>> É isso. Isso é verdade, né? No fim das contas, isso só serve para amenizar. Tipo assim, ó. Tá, eu falei muita bosta no meu vídeo inteiro, mas eu avisei que eu era um bosta e que eu não era historiador. Então, né, vocês não podem

me cobrar por ter feito um vídeo de merda falando um monte de bobagens. >> Tuber, galera, ao contrário de um carinha sem responsabilidade fazendo vídeos, eu preciso ter responsabilidade pelo que eu falo no YouTube e no meu livro. E esse vídeo vai ser mais uma prova disso. Falei bonito para caramba, meus amigos. Uma salva de palmas para mim, por favor.

Até aqui eu já mostrei como que o vídeo do cara já começa morto, mas bater em cachorro morto é meu negócio e eu sou bom no negócio. [música]

>> Muito bem, vamos ver como que ele vai estruturar o vídeo dele, que vai ser interessante. Ó os desenhos no pente aí, ó, que mimoso, ó. >> Porque essa ideia dos mitos que o livro propõe desmontar, né? Mito um, apoio popular na revolução socialista dos trabalhadores e camponeses. Vai dizer que isso é diferente. Mito dois, aqui,

guerra civil, a intervenção capitalista contra a revolução socialista. Mito três, o pacto nazi soviético, uma falsificação da história. Então tudo isso aqui, esses mitos aqui, eles vão ser reconstruídos com três pilares, cara. E três pilares, todos eles com problemas sérios, tá? Então um deles vai ser Richard Pipes. E quem era Richard

Pipes? Era um historiador americano ligado ao governo Regan e que a obra é considerada datada desde os anos 90. Então esse vai ser o primeiro pilar. Segundo pilar vai ser o Víctor Surov. E esse cara é um exppião soviético que vai sair do país para trabalhar em outro em que a tese ali sobre o Stalin foi refrutada pelos maiores especialistas militares ali da Frente Oriental.

Falaremos mais sobre ele depois também. E também, cara, a gente vai ter aqui citações tiradas do contexto. Isso aqui eu vou jogar pro meio porque vai ser mais importante aqui que vai ter mais info. Então assim, aqui vai ser algo tirado de historiadores sérios, por exemplo, o RW Davis e também o Stephen o Ecroft que vão chegar incluso. >> É engraçado porque ele próprio fala: "Eu não tenho autoridade, não sou historiador". Mas a primeira coisa que

ele destaca é puro apelo à autoridade. Ele tá desqualificando as autoridades. Logo, nada que tem no livro do Thiago Braga deve ser levado a sério. Claro, aqui ele tá só e apresentando o problema. Talvez ele desenvolva isso e argumente bem em cima disso. Duvido. Até

porque o Thiago Braga já respondeu, né? Mas é uma forma bem bem ruim mesmo de começar o vídeo dele, né? >> Inclusive, há conclusões diferentes aqui do que o próprio Thiago Braga tá dando para eles. O cara vai dizer coisa que os caras não disseram. >> Então ele tá dizendo aqui que vai estruturar o vídeo dele se baseando em três autores que eu cito. Richard Pipes,

Victor Sovov e Robert e Witchroft. Para alguém que disse no título e na descrição que o meu vídeo tem 7.000 erros e que tá cheio de autores, >> o livro, né, >> descreditados e pegar três ou quatro fontes de mais de 100 que eu cito, o cara mente pro próprio público dele. Dá para esperar mais. >> É, é um bom ponto.

>> Alguma coisa de comunista. >> E no fim a gente vai entender então os erros do livro. E o objetivo com esse vídeo é fazer memória, cara. Fazer memória aos milhares de soviéticos, aos milhares de europeus que viveram e morreram dentro desse processo histórico. E isso não deveria ser uma brincadeira de engajamento na internet.

>> E no fim, a gente vai entender então os erros do livro. E o objetivo com esse vídeo é fazer memória aos milhares de soviéticos, aos milhares de europeus que viveram e morreram dentro desse processo histórico. Se esse vídeo aqui vai fazer memória aos soviéticos, os soviéticos vão se contorcer no túmulo, pedindo para esse cara esquecer a memória deles. Legal ver os inocentes aqui nos comentários dele, achando que ele arrasou. [risadas] >> Sempre assim, né?

>> Muito bem. Comentários iniciais já devidamente refutados. O vídeo dele começa a partir do minuto 4:50. Então, nesse primeiro pilar da reputação dele, ele vai atacar Richard Pipes, que é um especialista que eu cito com frequência no meu livro. Esse vai faz o modos operandes do vídeo dele inteiro. Ele não

ataca os meus argumentos. Ele só pega três ou quatro fontes só, das mais de 105 que eu cito e tenta descredibilizar. Ainda bem, porque isso facilitou demais meu trabalho nesse vídeo. Vamos começar então esse trecho do vídeo dele, galera. Infelizmente vai ser longo, mas eu preciso mostrar para vocês para não cortar nenhuma fala dele. Então,

paciência, por favor. É do minuto 4:50 a 8:24. E aí eu vou acelerar um pouquinho aqui, mas se você quiser tiver de saco cheio dessas besteiras, avança um pouquinho pra frente, fica à vontade. >> Então vamos lá, gente. >> Eu vou ter que desacelerar um pouquinho, então, porque senão vocês não vão entender mais nada, né?

>> Começando aí com o Richard Pipes, ele vai ser a coluna principal do livro e basicamente utilizar ele como coluna principal de um livro que foi publicado em 2025 é mais ou menos como utilizar aqui o Ern Hakel quando a gente tá falando de um manual de biologia hoje. Então assim, tô falando mal do cara, não tô, ele ajudou a espalhar ali o darwinismo, tentou também organizar a árvore da vida, só que ele vai ter várias ideias que hoje são consideradas erradas. Ele falava que o embrião passava por fases ali, ele passava de peixe para réptil, etc. E isso não acontece. Isso foi comprovado como algo errado. Então, tudo isso para dizer que

o Pipes não é uma referência de peso quando a gente fala sobre historiografia soviética acadêmica nos dias de hoje. O cara ficou para trás e ele é o último representante daquela chamada escola totalitária da Guerra Fria e que é uma escola que foi superada há décadas pela síntese de um monte de gente. Tanto Stephen Coffkin aqui, no caso Stephen Koffkin americano, a Sheila Fitz Patrick também que é australiana, a Lian Viola, que é da União Soviética, o Lec Levne, que eu já falei antes, que vai ser historiador russo também, e o Joken Hellbeck também, especializado na Rússia moderna, União Soviética, né? Engraçado que algumas dessas pessoas também foram citadas pelo Thiago Braga. Ele entrevistou, falou diretamente, né? A

gente até viu o o Clev Nuk, que era como é que era o Kunit, o legunit, >> história da Segunda Guerra Mundial, etc. Cara, e basicamente aqui eu tô no site da cia cia.gov do Golf para demonstrar para vocês que a vida do Richard Pipes é inseparável da obra dele, porque em 76 ele chefeou aqui o Timbida CIA, que é basicamente um painel contestado internamente por eles que estava prevendo ali uma expansão soviética que nunca aconteceu. E aí, cara, entre 8182, ele foi diretor aqui de assuntos soviéticos da Europa Oriental e assuntos soviéticos no Conselho de Segurança Nacional. E isso aqui vai ser da era Ran, né, que foi um presidente muito bom pros americanos, como você já sabe. No

caso, para quem era mais rico ali nos Estados Unidos, a vida melhorou. Para quem não era, piorou. E ele vai integrar aqui o Comitê on the Present Danger, ou seja, comitê sobre o perigo atual. Então, basicamente, o cara, ele era um anticomunista implacável e isso vai definir o cara. Ele vai ser um propagandista, ele não vai ser um historiador. E traduzindo aqui para

vocês, o Pedro Kenes aqui, que é ex-aluno de doutorado de Pipes, ele vai argumentar que o Pipes abordou a história soviética como promotor com a intenção única de provar a intenção criminosa do réu, com exclusão de qualquer outra coisa. >> Uma pausa rápida aqui. Eu realmente preciso reconhecer o esforço que o camarada fez para saber o que que a academia como um todo pensa do professor Richard Pipes. >> Sim, ele pesquisou no artigo da Wikipedia, né? Então, obviamente o consenso da academia, >> porque ele ficou vários minutos lendo a Wikipédia para vocês verem que quando eu tenho que elogiar comunista eu elogio.

>> E vai escrever partes como um pesquisador de grande reputação, mas uma visão apaixonada anticomunista, que ficou estranho na tradução, que é antes que minist >> não é um trabalho, pô, impecável dele aqui, né? Quem poderia fazer um trabalho como esse ler um artigo que o artigo da Wikipedia com certeza não é nem um pouco envieszado, né? Aqui sim você tem a verdade sobre o cara e, portanto, nada do trabalho dele pode ser levado a sério. Por quê? Porque ele é muito envieszado. Porque ele era anticomunista

mesmo, né? Claro que ele vai falar mal do comunismo. Se ele era anticomunista significa apenas que ele estava certo, né? Então não é, né? Outro aqui, Alexandre Rabinwit, ele vai escrever que sempre que um documento podia servir a cruzada de longa data de pipes para demonizar o Len, ele vai comentar de forma mais longa sobre aquilo. Mas se

tinha uma leitura ali menos negativa, o cara vai ignorar sem comentários. E a Sheila Fitpet que também vai falar no Lond Review of Books. Ela vai falar assim: "O trabalho dos revisionistas de 1917 era solidamente pesquisado, geralmente com informação dos arquivos soviéticos, dos quais eles tiveram acesso gras aos recém estabelecidos intercâmbios oficiais de estudantes entre os Estados Unidos e o Reino Unido. Em grande parte, a comunidade acadêmica levava isso com autoestima. Mas o Pipes via isso na prática como patetas soviéticos e desprezava tanto o trabalho deles que desafiando as convenções acadêmicas, ele se recusou até mesmo a reconhecer sua existência em sua biografia. Outro aqui, Robert Servicooks

também vai falar que o livro do Richard Pipes partia da sabedoria convencional americana sobre a revolução russa, partindo ali dos anos 50 e 60, ou seja, em 1990. >> Cara, isso é simplesmente ah uma falácia argumentativa, porque ele não tá batendo no que o Pipes disse e foi utilizado como referência pelo Thiago Braga no livro dele, mas sim tentando desqualificar. O o Thigo já explicou isso, né? Mas é um ataque à autoridade que foi utilizado como referência, sem bater no que ela disse que foi utilizado como base, porque isso é que importa no fim das contas. Mesmo uma pessoa tendenciosa, mesmo uma pessoa enviezada, pode estar falando a verdade, ela pode estar certa. O fato de você

ser, vou vou dar um exemplo besta aqui, né? Porque nós temos os especialistas de cada lado conversando aqui. Eu tô e eu eu faço o trabalho de de trazer, pra visão popular, né? Sou representante do povo. No meio dessa discussão, um torcedor clubista, né? Um cara que é

apaixonado demais pelo seu time, ele geralmente vai analisar o que acontece numa partida de forma enviezada? Sim. Então ele pode ver um lance polêmico e falar: "Ó, ah, não era pênalti só porque foi contra o time dele, né? Mas se fosse a favor, ele diria que o mesmo lance é pênalti. Mas não significa que ele está sempre errado. Ah, esse cara é clubista,

então sempre que ele disser alguma coisa, ele vai estar errado. Não, porque às vezes o time dele realmente vai ser prejudicado pela arbitragem ou qualquer coisa do tipo. Então, se esse cara, ainda que seja um clubista, disser que o time dele foi prejudicado num lance em que objetivamente o time dele foi prejudicado, você não vai poder levar em consideração o que ele disse só porque ele é clubista, tudo bem. Eh, você entende que a opinião dele não pode ser a única que você vai levar em consideração, porque você sabe que ela é uma opinião que tende a ser envieszada, mas você ainda assim deveria atacar o argumento. Então, tipo, ah, eh, se ele disse que foi pênalti e ele é clubista, então não foi pênalti, com certeza. A

lógica não funciona assim. Você ainda vai ter que conferir como é a regra do pênalti. Você vai ter que avaliar como foi o lance, um lance de mão na bola, tipo o braço completamente aberto, a bola de longe bateu no braço, o cara levou o braço até a bola, mas não, o maluco que disse que isso era pênalti é clubista, então não foi pênalti, não. Foi pênalti, segundo a regra, foi pênalti, objetivamente foi pênalti. Então é por isso que isso que esse cara tá fazendo não é refutar o livro do Thiago Braga, ele tá simplesmente pegando, pensando algumas fontes para falar: "Ó, essa fonte não presta, porque a gente tem essas figuras, esses outros historiadores que disseram que o trabalho dele é envieszado."

Tá, mas o que foi usado do trabalho dele pelo Thiago Braga que tá errado? Você ainda precisaria fazer isso, certo? pegar a as citações desse autor que você considera que que são citações envieszadas e provar por que aquela parte seria envieszada, sendo que o Thiago Braga não utiliza só esse autor ou só esses três autores que ele pegou ali para tentar esculhambar, né? Então os outros autores, inclusive que ele próprio, esse é Bone, acho o nome dele, né? Eh, os autores que inclusive o próprio Bonnie reconhece como sendo autores relevantes, eles também respaldam o trabalho do Thiago Braga no seu livro e isso tudo cria uma linha, né, da da da construção do do livro que conversa entre si. Então isso aqui

realmente não serve para praticamente nada, né? Só pra audiência dele ver. Realmente o trabalho do Thiago Braga é um trabalho eh podre porque é totalmente tendencioso. Isso é totalmente diferente daquele vídeo propagandista da Coreia do Norte feito pelo pelo canal Nostalgia, né, pelo Castanhari. Por quê? Por que

que isso é completamente diferente? Porque no canal Nostalgia, tanto o Thiago Braga quanto outros historiadores mostraram que todas as fontes, todas, não é que uma ou outra fonte do canal Nostalgia era propagandista para pra Coreia do Norte. Todas as fontes ou eram apenas propagandistas do regime norte-coreano ou então ele tava pegando fontes que não apenas estavam fora de contexto, eram fontes que desmentiam o que era dito no vídeo do Castanhari e isso era mostrado. Então lá sim você mostrava que todas as fontes eram propagandistas e que as que não eram propagandistas contradiziam o próprio vídeo. E depois além de mostrar as fontes, todos os argumentos do vídeo eram refutados, certo? Ali você realmente fez um

trabalho de destruição da da tentativa de fazer uma um documentário histórico que, na verdade, era só uma peça de propaganda para um regime comunista. Não é a mesma coisa aqui. Absolutamente não é, porque como o Thigo já mostrou, tem mais de 100 fontes no livro dele. Esse cara pensou uma ou outra e ele nem tá batendo no que essas fontes disseram e no que e foi utilizado por essas fontes dentro do livro, mas simplesmente mostrando que não são fontes confiáveis. Então, se o livro utilizou essas fontes, sabe-se lá por quê, pode ser que seja uma coisa que realmente está certa. Não

é um fato histórico confirmado. Não é apenas esse cara aqui, eu esqueci o nome dele, né? Por isso que eu não tô citando pipe, acho. É, não é só esse cara que diz, tem vários autores que dizem, mas o Thiago escolheu utilizar a citação desse cara para falar desse desse fenômeno. Então, é um fato histórico amplamente eh reconhecido, mas no livro ele usou a citação desse cara e esse cara é um bosta, então, portanto, inválido. Não é

assim que funciona, pô. >> 91, isso já tava bem datado. E pior, cara, o problema mais fundo do cara nem é esse. O problema do cara era metodológico mesmo, porque o Pipes trabalha com o que a gente chama de essencialismo cultural russo. E o que que é >> pipes? Essencialismo cultural russo é

uma ideia de que a Rússia ela está condenada a ser governada de forma autoritária devido ao seu patrimonialismo despótico. Ou seja, quando o poder político funciona como propriedade ali do governante e ele vai exercer esse poder sempre de forma autoritária, pode ser por quizar, pode ser por comissários. Mas o historiador Lter Lee, ele vai desmontar essa tese. Ele vai desmontar nesse livro aqui, Lenin Rediscovered While is to be done in context. E no livro dele vai mostrar que a leitura padrão ali do O que fazer do Lenin, que foi uma leitura que foi compartilhada pelo Pipes, entre outros autores. Essa galera toda leu o texto

fora do contexto em que ele foi escrito. Então essa ideia do que fazer do Lenin ali, os caras falavam que era um negócio ali meio elitista. Os caras lá em cima na torre de marfim e o pessoal lá embaixo, os trabalhadores aqui >> meio elitista >> embaixo. Mas no livro do Leni não era isso. A teoria do Leni era uma fusão, uma fusão de socialismo e movimento operário. Ele tava pressupondo o

trabalho. >> Você tem que acreditar na história da carochinha, porque o que você vê na prática não é exatamente o que as pessoas interpretaram e como funcionou de fato e sempre funcionou em todas as tentativas de implementação do regime comunista, né? Você cria uma elite que tá no poder e o resto todo mundo na miséria completa. Ah, não. A intenção é que todo mundo ficasse junto ali na mesma classe. Claro, óbvio, né? Ah,

>> trabalhadores racionais, curiosos, poderosos também. Então, bem oposto que os caras estavam interpretando. Então, assim, cara, um livro que usa o Pipes como autoridade em 2025 >> é tipo, o feminismo é sobre igualdade. Por quê? Porque o feminismo diz que é sobre igualdade na prática. É, não é,

mas o feminismo diz que é sobre igualdade. Então, se ele tá dizendo que é sobre igualdade, é sobre igualdade. Você não pode questionar isso. >> Ele tá basicamente ignorando 30 anos de revisões acadêmicas documentadas. >> Finalmente, bem transparente. Deixa.

>> Bom, agora vamos dar uma acelerada que senão a gente não termina hoje esse vídeo, né? >> Deixa vocês escutarem essa enchurrada de asneira. Então vamos lá. Vamos começar a derrubar esse primeiro pilar igual aos cavaleiros na saga de Poceigão. >> Acabar com esse pilar.

>> Gostei da referência. Então vamos destacar primeiro aqui os pontos centrais do argumento dele. Ele diz que o professor Pipes é uma espécie de coluna do meu livro, que ele nada mais seria do que um propagandista da CIA da era de Reagan, anticomunista. As interpretações dele são datadas e rejeitadas pela historiografia moderna sobre a União Soviética. Esse é um resumo claro do que ele apresentou aqui nesses 4 minutos seguidos. E aí, como

Jack Stripador de honesto, foi o que a gente acabou de ver, >> diria. Vamos por partes. Primeiro, ele diz que Pipes é a coluna central do meu livro. Bora pegar o comunista na falsificação. Então, se o Richard Pipes é a coluna central para os argumentos do meu livro, você concorda comigo que a maior parte dos meus argumentos tem que se basear nos argumentos e nos estudos do professor Pipes, né? Então, bora pro

meu livro pra gente checar então a acusação do comunista. Vamos ver aqui quantas citações eu faço do professor Pipes para corroborar os meus argumentos aqui no livro. Ó, eu cito o professor Pipes, como vocês viram aí, 31 vezes ao longo do meu livro. Muito bem. Aí você lembra que no início desse trecho que eu citei, que eu mostrei para vocês, ele cita alguns autores que, segundo ele, são bons e que discordam de pipes, seguem uma linha diferente de pipes.

>> E ele é o último representante daquela chamada escola totalitária da Guerra Fria e que é uma escola que foi superada há décadas pela síntese de um monte de gente. Tanto Stephen Kofkin aqui, no caso Stephen Coffin americano, a Sheila Fitz Patrick também que é australiana, a Lian Viola que é da União Soviética, o Lec Levnew que eu já falei antes, que vai ser um historiador russo também. Vamos pegar então aqui dois autores dessa lista pra gente ver um negócio. Professora Sheila Fitpet e o Leg Clevin Newuk. Eu cito 46 vezes a professora Sheila e o professor Legu E cito 47 vezes. Ou seja, durante a minha

argumentação no livro, eu embaso as minhas explicações 31 vezes no professor Pipes, 46 na professora Fitz Patrick e 47 no professor Klevin Nuk. E sabe qual é o autor que eu mais cito no meu livro? É o historiador russo, o professor Vladimir Brovkin. Eu referencio os estudos do professor 54 vezes no meu livro, ou seja, eu acho que o meu trabalho tem outras colunas bem maiores do que o professor Pipes, hein. Não é delicioso pegar comunista na falsificação? Mas ele precisava criar um

espantalho para seguir no argumento dele. Refutada então essa falsificação já no início da argumentação dele, vamos mostrar mais uma vez que ele não entende nada de pesquisa e metodologia. Vamos lembrar que ele mesmo quis deixar claro isso. >> Eu sou um merda, tá? Não sou historiador de [ __ ] nenhuma.

>> Ok. Continuando ainda sobre o professor Pipes, lembra dos outros argumentos que ele usou? que ele nada mais seria do que um propagandista da CIA, da era Reagan, anticomunista. As interpretações dele são datadas e rejeitadas pela historiografia moderna sobre a União Soviética. Muito bem, mais uma vez naquela listinha que ele mostrou de autores que ele cita, vamos relembrar os que ele citou aqui, ó.

>> Ele é o último representante daquela chamada escola totalitária da Guerra Fria e que é uma escola que foi superada há décadas pela síntese de um monte de gente. Tanto Stephen Coffkin aqui, no caso Stephen Koffkin é americano, a Sheila Fit Petrick também que é australiana, alian viola que é da União Soviética, o Lec Levil, que eu já falei antes, que vai ser historiador russo também. >> Muito bem. Ele diz aqui que a escola totalitária que Pipes representa já tá ultrapassada. E aí cita esses autores aqui que já não se baseiam mais nele e nem na escola totalitária defendida por Pipes. Mas vamos checar essa afirmação

dele, o que que você acha? Não que a gente tenha qualquer motivo para desconfiar de Web comunista, por favor, mas vai que sem querer ele se engana. >> E ele é o último representante daquela chamada escola totalitária da Guerra Fria e que é uma escola que foi superada há décadas pela síntese de um monte de gente. >> Já tô vendo que ele vai mostrar essas outras autoridades citando o cara e mais uma vez derrubando ele usando as próprias fontes que ele que ele utilizou para falar. Olha só, esses nomes provam que aquele nome que o Thigo Braga usou é uma merda e você pode desqualificar todo o trabalho dele simplesmente por ter citado esse cara uma vez sequer. Não foi uma vez

literalmente, né? Mas vocês entenderam. E aí no fim o Thiago provavelmente vai mostrar que não é bem assim, né? que não é verdade o que ele tá dizendo aqui, que sim, muitas pessoas ainda levam em consideração o trabalho feito pelo Pipes. >> Gente, tanto Stephen Coffin aqui, >> vamos pegar logo o primeiro aqui na lista, Stephen Kotskin, talvez o maior expoente do pós-disionismo que resgatou nos seus estudos o impacto da ideologia comunista na União Soviética do topo para baixo. Ele sempre foi muito

respeitado, galera. Mas nos últimos anos o cara explodiu com a nova biografia de Stalin. Três colossos de mais de 1000 páginas cada um, milhares de referências e notas de rodapé. Pois bem, será que pro professor Kotkin Richard Pipes é um mero propagandista da CIA? com argumentos datados e rejeitados pela historiografia moderna. Aqui, ó, eu

tenho os dois primeiros volumes da biografia de Stalin do professor Stephen Kotkin, que eu citei no meu livro, inclusive, porque o terceiro >> que calhamaço de livros >> ainda não foi publicado. Então, galera, vamos dar uma olhada aqui na primeira obra, no primeiro livro da biografia dele, então, que trata especificamente sobre o período da Revolução em Guerra Civil, que é onde o professor Pipe se concentra maior parte dos seus estudos. Só por curiosidade, então vamos ver aqui quantas vezes o professor Pipes é citado como referência pelo professor Cotkin aqui na sua biografia. Vamos ver se pelo menos em algum argumento aqui nessas mais de 1000 páginas o professor Cotkin cita o professor Pipes pelo menos uma vez, né, acho um pouco provável que a gente tá falando de um ex-agente da CIA anticomunista, propagandista capitalista da extrema direita. Duvido que o professor Kotkin teria saudácia.

>> 76 vezes. >> 76 vezes. O professor Pipes é citado 76 vezes como fonte para as argumentações do professor Kotkin. Que decepção pros web comunistas, professor Kotkin. Eu esperava um total de menos 76 citações. Mas só a nível de

comparação, vamos dar uma olhada nos revisionistas que o Comuna tanto gosta. Deve ter uma enchurrada de referência aos revisionistas aqui. Vamos ver então aqui uma muito famosa professora Sheila Fitzpetrook, só cinco vezes, tá? Professor Ronald Sunny, então só 13 vezes. Professor Rabinovic, então aqui 29 vezes.

Que estranho, gente. Se a gente somar esses três revisionistas famosos juntos, dão um total de 47 referências aos argumentos e obras deles aqui no professor Kotkin. Mas o professor Richard Pipes sozinho tem 76 referências. Ou seja, o professor Kotkin baseia 29 referências do seu livro a mais no professor Pipes do que nos três revisionistas juntos. Aliás, galera, longe de mim dizer que esses historiadores revisionistas são ruins, muito pelo contrário, eles são bons, sim, eu cito muitos deles no meu livro, mas a gente tá provando um ponto aqui.

Continuando então no livro do professor Cotkin, sabe? >> Sim, tá provando que a desqualificação, a tentativa de de desqualificação da fonte utilizada pelo Thiago é pura narrativa e nada além disso, né? tá muito bem basada num artigo da Wikipedia que a gente sabe que não é nada envzado. Só só para lembrar vocês, tá? Um dos criadores da Wikipedia já falou que ela foi tomada por esquerdistas e que ela ficou extremamente envieszada. Eh, tô tô

puxando de cabeça isso, evidentemente não sei como foi exatamente, parafraseando, foi mais ou menos isso, mas tem essa história. Essa história existe, se você quiser pesquisar aí, você vai encontrar alguma coisa com certeza. Quantas vezes o professor Kotkin cita que Pipes era um agente da CIA anticomunista ou invalida os estudos do professor Pipes ou que ele tá ultrapassado ou datado? Zero. Ele simplesmente usa os estudos e os argumentos do professor Pipes livremente para apoiar os argumentos dele aqui. Pode checar. Você não vai

encontrar nenhuma menção academicamente negativa de Kotkin, a figura de Pipes nessa biografia aqui. Ainda bem que foi o próprio comunista que citou Kotkin, mas como eu sempre digo aqui para vocês, checagem de fatos mata comunista. E ele é o último representante daquela chamada escola totalitária da Guerra Fria, que é uma escola que foi superada há décadas pela síntese de um monte de gente, tanto Stepen Cot quem aqui, >> aliás, sabe quem? Você percebe que o ataque que ele fez, a desqualificação que ele fez ao trabalho do Thiago Braga por ter citado esse cara de tabela, também estaria desqualificando todo o trabalho do primeiro cara que ele citou, o tal do Kotkin, né? Porque ele citou até mais, usou até mais o Pipes como referência pro trabalho dele. Então

fica bem complicado. >> Quem admite que o professor Cotkin cita muitas vezes o professor Pipes, >> conta pra gente. Queremos saber, nós queremos saber. >> Sheila Fitz Patrick. >> Olha aqui nessa review que a professora Sheila Fitz Patrick fez do livro do professor Kotkin estar em Paradoxos do Poder, publicado pelo jornal The Guardian. Ela diz assim, ó: Kotkin não

está interessado no velho argumento sobre a continuidade ou descontinuidade entre Lenin e Stalin. Como Richard Pipes, cujo trabalho é muitas vezes citados nos primeiros capítulos soviéticos, ele acredita que a continuidade é autoevidente e nos quer fazer acreditar que muito do que é pensado como sendo o pior do governo de Stalin está presente ou latente em Lemin. >> Que foi superada décadas. >> Agora vocês vão entender porque que eu fiz. Agora uma outra fonte confirma.

que a primeira referência utilizada pelo cara cita e positivamente, concordando, né, com o tal do Pipes que ele desqualificou durante esse tempo todo. O cara se refutou num trecho curto ali de 4 minutos, cheio de contradições que ele sequer percebeu, porque ele admitiu, ele é só um bosta que não entende nada de história mesmo, né? Fiz essa análise de referências aqui, saca só esse estudo aqui fresquinho, publicado em 2024 na Asia Journal of Advanced Research Reports. O título do artigo é o impacto da citação adequada na integridade acadêmica e nos estudos. Olha só o que o artigo diz. A importância das citações

na redação acadêmica oferece evidências claras e convincentes que se baseiam em argumentos e fatos afirmados cuidadosamente pelos autores em sua redação acadêmica. Além disso, uma sessão de texto citada, bem organizada, também é uma evidência conclusiva do reconhecimento do esforço e do trabalho árduo de estudiosos anteriores que tiveram dificuldades para publicar seu trabalho, que agora está sendo citado. As citações em textos acadêmicos são referências preciosas a todas as fontes que um autor usou para apoiar suas próprias ideias e depois as referiu cuidadosamente durante sua sessão em um manuscrito. Ou seja, esse estudo aqui mostra pra gente, galera, que quando os autores citam outros para apoiar os seus argumentos, isso é sinal de validação acadêmica. exatamente como o professor Kotkin e outros autores que vocês vão ver aqui fazem com o professor Pipes, a menos que seja claramente identificado que o objetivo da citação é para fazer uma crítica. Isso serve para qualquer

área de estudo, galera, que até aliviado agora em saber que no meu livro Mitologia soviética, eu também cito o professor Pipes. Mas aí, galera, vamos a assinar juntos aqui. Se o professor Kotkin cita o professor Pipes tantas vezes no seu livro, mais do que os revisionistas, inclusive, que mesmo em uma biografia recente sobre uma pessoa tão importante na história da União Soviética, o professor Richard Pipes continua sendo citado como referência. E se o professor Cottkin cita o professor Richard Pipes, é porque ele concorda e endossa aquelas interpretações daqueles estudos do professor Richard Pipes. Agora, isso significa que o professor Kotkin não pode discordar ou até criticar outros argumentos do professor Pipes? Claro que não. Isso é elementar

na metodologia de qualquer estudo, mas o comunista acha que jogar críticas contra um autor na tela invalida o trabalho do cara. Aquelas críticas vão representar apenas as críticas daquele autor. Talvez o comunista não saiba, galera, mas não existe um papo na historiografia soviética. Não tem alguém que vai condenar um autor ao inferno de fogo soviético, não. Se Stalin tivesse vivo, o autor poderia até ir pro inferno literalmente, mas não é o caso. Mais

Richard Pipes está entre os acadêmicos mais famosos da historiografia soviética. Se não for, talvez o mais famoso. E assim como os elogios aumentam a proporção que os estudos dele foram sendo feitos, as críticas também. Então, é muito fácil a gente catar críticas e jogar na tela para invalidar o trabalho de um autor, quando pra mesma proporção de críticas tem muito mais elogios ao professor. Mas o comuna acha mesmo que colocar autores críticos na tela vai invalidar academicamente o professor Pipes. Esse é o tipo de pessoa que eu tô

respondendo aqui nesse vídeo. É chato, >> por isso que é só uma falácia argumentativa, >> chato, mas é divertido. >> Aí, cara, qual que vai ser a tese do Thiago Braga? A tese dele vai ser muito simples de que tinha ali uma escola revisionista, ou seja, quando o conjunto de historiadores revisa uma explicação histórica dominante. E ele vai dizer que isso aqui foi derrotado quando surgiram ali os arquivos soviéticos dos anos 90.

E cara, isso aqui é um desrespeito com a história soviética que é [ __ ] viu? Porque isso aqui é o que mais distorce o que aconteceu de fato, porque os arquivos, na verdade, na maioria dos pontos centrais, eles confirmaram as estimativas revisionistas. Então volta os revisionistas aqui. >> Mentira. É mentira sua.

>> Ele diz que no meu livro eu digo que a escola revisionista foi derrotada. Ele faz até um xizinho no desenhinho do pente. >> E ele vai dizer que isso aqui foi derrotado. >> Tipo, com a abertura dos arquivos soviéticos, acabou a escola revisionista, meus amigos. Pena que ele não mostrou onde eu disse isso. Isso já

seria muito estranho se você lembrasse que eu cito mais uma autora revisionista do que o professor Richard Pipes. Mas mais uma vez ele falsifica o meu argumento, galera, e eu falo e eu provo. Olha o que que eu digo realmente dos revisionistas em relação à abertura dos arquivos soviéticos, página 60. Essa falta de popularidade bolchevique é reconhecida até mesmo por autores da chamada escola revisionista, geralmente marxista, que ao longo dos 70 anos ganhou força por contestar a escola totalitária, defendendo a tese de que os bolchevics gozavam de amplo apoio popular durante a revolução e que o apelo à violência extrema era resultado do estalinismo, não do leninismo. Entretanto, após a abertura dos arquivos soviéticos nos anos 90, os revisionistas foram confrontados com uma avalanche de documentos oficiais até então secretos, que confirmava em grande parte a visão tradicional de que o extremismo soviético começou com Lenin e amplificado por Stalin. Assim, os

revisionistas foram obrigados a revisar suas conclusões anteriores em vários aspectos. Prestou atenção. >> É, ele não disse que acabou, ele disse que eles foram obrigados a revisar porque os arquivos provaram que em alguns pontos, evidentemente, eles estavam errados, né? Eu disse que a escola revisionista foi derrotada com a abertura dos arquivos soviéticos. Eu disse que os revisionistas foram eliminados da historiografia soviética com a abertura dos arquivos soviéticos.

>> E ele vai dizer que isso aqui foi derrotado quando surgiram ali os arquivos soviéticos dos anos 90. >> Mentira minha. >> Mentira. Eu disse que os revisionistas foram confrontados com a abertura dos arquivos soviéticos e foram obrigados a revisar várias conclusões. Eu não disse que os revisionistas foram obrigados a revisar todas as conclusões. Eu disse

que a escola revisionista foi eliminada da historiografia soviética com xizinho do pente, igual o deseninho dele. >> E ele vai dizer que isso aqui foi derrotado. Deus. Inclusive, galera, eu sou tão transparente no meu livro que nesse mesmo trecho eu digo exatamente uma das conclusões que os revisionistas precisaram revisar. E você sabe, quem admite que os revisionistas estavam errados e precisaram revisar essa sua conclusão depois da abertura dos arquivos soviéticos. Uma das maiores

representantes da escola revisionista, só a professora que o comunista tanto admira, a professora Sheila Fix Patrick. Olha o que ela diz nessa entrevista aqui à Universidade de Latroby, que eu cito no meu livro, inclusive. ir [risadas]

e que o apelo à violência extrema era resultado do estalinismo, não do leninismo. Ela

tá falando que depois da abertura dos arquivos eles tiveram um entendimento melhor. Tô falando só porque eu sei que algumas pessoas só escutam o vídeo, né? E aí talvez não entendam porque é inglês e não dominam o idioma também. Mas é basicamente isso. Ela tá confirmando que alguns revisionistas tentavam tirar a culpa de Lenin, jogar tudo para cima de Stalin, mas que eles tiveram uma compreensão melhor do que realmente aconteceu depois da abertura dos arquivos e viram que Lenin também tinha culpa.

confirmando o que o Thiago Braga fala no livro dele, inclusive após a abertura dos arquivos soviéticos nos anos 90.

Ela confirma aqui que o Stalin tava só querendo dar continuidade à revolução do de Lenin. É basicamente isso.

Caramba, tá falando que ela se deu conta de que ela não gosta de revoluções.

Basicamente, ela tá discorrendo sobre essa questão da revolução e por que ela não gosta mais, como isso evoca coisas ruins das pessoas. São slogans bonitinhos, mas que no fim das contas a prática é maligna. >> Tá sendo super based, na verdade, em toda essa entrevista. Sinceramente, é até difícil acreditar que é uma das revisionistas, porque realmente ela tá falando na lata os problemas que a gente geralmente vê saindo da boca dos comunistas. Revolution.

>> Tem como não amar, professor Fitz Patrick? Com a abertura dos arquivos soviéticos, galera, muitos revisionistas passaram a admitir que a violência estatal tinha começado com Lenin e não com Stalin, mas antes da abertura, isso era quase um anátema pra escola revisionista. Portanto, essa foi uma revisão clara que os revisionistas precisaram fazer e que é fundamental pro nosso entendimento de toda a política soviética. E como eu mostrei, o professor Kotkin mesmo, um pós-visionista, defende essa mesma visão que foi sempre defendida pelo professor Pipes. E a professora Sheila Fitzpatrick admite isso no seu artigo que eu mostrei. Mas o comunista falsifica.

>> Exatamente. Um bom caso, um bom exemplo do que eu falei. Mesmo que ele conseguisse desqualificar o Pipes, ele teria que provar que os argumentos utilizados pelo Thiago estão errados. E o Thiago tá provando aqui exatamente o oposto, né? que até revisionistas concordam com os argumentos do Pipes que ele utilizou no seu livro.

Eles precisaram eh admitir isso depois da abertura dos arquivos soviéticos, onde eles perceberam que sim, o papel de Lenin foi eh tão tão brutal e cruel quanto o papel de Stalin, que simplesmente deu continuidade ao que Lenin já planejava desde o princípio. Então esse é o grande ponto aqui. Se ele não derruba o argumento que foi utilizado, então não serve para nada aquele ataque à autoridade que ele tava fazendo anteriormente. caminha argumentação dizendo que a escola revisionista foi eliminada com a abertura dos arquivos soviéticos e ele coloca esse bendito xizinho que comprova ainda mais a falsificação dele >> e ele vai dizer que isso aqui foi derrotado. >> Gostei demais desse xizinho. Muito

obrigado. Amostradinho. Tem que ser refutado assim. >> Então deixei aqui ne mito um que o Thiago Braga diz: "A revolução de outubro foi um golpe bolchevic financiado pela Alemanha sem apoio popular real imposto por uma minoria armada sobre um povo que não queria. Então não tinha apoio do povo russo. E

esse argumento vai se basear? Eu tô com a impressão de que isso aqui tá acelerado de novo. Não sei se vocês estão conseguindo entender. Vou vou desacelerar aqui >> em duas fontes principais. E perceba aqui em cima, fontes com agenda política e sem arquivo, ou seja, distanciado das fontes históricas originais. E aqui pra

direita a gente vai ter pesquisa de arquivo. Então esse argumento de que não teve apoio do povo russo vai se apoiar em duas fontes principais. Lembra do Richard Pipes, né? Richard Pipes aqui, consultor NSC Rean e o Vcogonov também, que eu já comentei também que era o ex-general anticomunista. Então Richard Pipes vai fornecer a tese e o Vokonov vai mostrar o mecanismo ali. Isso no

livro do Thiago Braga, né? Só que o problema é que dentro da historiografia internacional, essas fontes aqui, essas duas são as fontes mais ideologicamente carregadas que você poderia usar para explicar 1917. Porque Richard Pipes, ele não chegou à ideia de que outubro foi um golpe depois ele pesquisar. Ele já partiu dessa ideia desde o início, né? Como eu falei, o Pipes foi consultor do Conselho de Segurança Nacional do Governo Rigan nos anos 80. Ou seja, ele

trabalhou para o governo dos Estados Unidos durante a Guerra Fria. E aí, nesse contexto defender que a revolução russa era legítima tinha um valor político direto pro cara, né? Ele não vai falar diferente ali no meio dos amigos dele. E isso aqui vai ser a principal prova do Thiago Braga de que no movimento teria ali apoio de no máximo 5% dos trabalhadores e soldados. Esse argumento vem do pipes, mas esse número não tem.

>> Note que ele jamais vai vai usar o mesmo rigor na hora de avaliar uma fonte marxista. Ah, ela é extremamente envieszada e simplesmente tudo o que ela fala é para tentar defender a ideologia que ela acredita. Você pode provar isso e é o que o Thiago Braga sempre faz nos seus vídeos, mas para eles não. Agora não, esse cara é enviado, afinal de contas, pô, ele tava ali, ó, coladinho com Reagan, pô, >> não tem base em arquivo nenhum, não vende um dado primário, um dado histórico primário. Então, uma estimativa ali meio retórica assim, feita por um consultor de governo americano que tratada como se fosse um dado histórico. E isso quando

historiografia acadêmica, eles passaram a atuar com dados reais e as conclusões foram diferentes. O Alexander Rabinwich aqui, por exemplo, ele não era simpatizante dos BBCK, como eu falei, mas ele encontrou o oposto, como eu disse ali para vocês. Em setembro de 17, os bolcheviques tinham maioria no Soviético de Petrogrado, tinham maioria no de Moscou também. No momento da tomada do poder, eles eram maioria clara junto com os socialistas revolucionários de esquerda também. E o programa deles, que era paz, pão e terra, tinha um apoio popular documentado. Isso não é

interpretação, são registro da época. E aí o que que o Thiago Braga vai fazer? Ele vai pegar isso aqui, vai colocar como base da argumentação dele e ele vai começar a pegar autores sérios para fazer uma espécie de cherry picking bizarro aqui. Ou seja, ele vai pegar um argumento de uma autora consagrada que é Sheila Pitt Patrick, que vai ser uma das mais citadas no livro dele, inclusive, e vai pegar uma afirmação aqui e ali. >> Ele próprio acaba precisando reconhecer.

É, é uma das mais citadas do livro dele, mas ele vai pegar uma situação aqui e ali. Como assim, cara? >> Mas ele vai esconder a conclusão da cheia da Fit Patrick, que vai ser uma conclusão completamente diferente do Thiago Braga, porque a Fitz Patrick vai, >> mas aí que tá, você pode pegar a informação trazida pela historiadora e tirar uma conclusão diferente dela a partir disso. Não tem nenhum problema. O que que tem de errado? a pessoa te traz

uma informação a partir dessa informação, né, do fato que vocês dois, beleza, não. Então, foi isso que aconteceu. A partir daquele fato, cada um conclui de uma forma diferente, porque não necessariamente o mesmo fato vai ter a mesma conclusão de diferentes indivíduos. Isso é praticamente o dilema do copo meio cheio, meio vazio. Se você traz um copo pela metade, cheio, até a metade de água, eh, uma pessoa pode ver aquele copo e falar: "Ah, esse copo tá meio vazio, né? Tem tem pouca água dentro

dele". E outra pessoa pode olhar para aquele copo e a conclusão é: "Ese copo tá meio cheio porque tá quase cheio de água". Então, as duas pessoas observaram o mesmo fato, mas chegaram em conclusões diferentes. E não necessariamente uma tá certa e uma tá errada. Não necessariamente. É só a forma que cada

uma escolheu observar o fenômeno. Claro, né? Um exemplo grosseiro, né? Um exemplo esdrúxulo. Mas é só para mostrar que o que ele tá falando aqui é é bizarro. Tipo, o Thigo

Braga usou várias citações dessa autora, mas ele não chega na mesma conclusão que ela. Ele não precisa chegar, até porque ele também está embasando o a sua visão em outros autores, mas ele mostra que essa autora corrobora com os fatos históricos que levaram ele até a sua visão. Tudo certo, nenhum problema com isso, cara. >> Vai dizer assim que teve apoio pr os Bevics, mas depois teve um desgaste, mas o livro vai transformar que teve desgaste desde o começo e que nunca teve apoio, ou seja, vai distorcer o que a Sheila Pitt Patrick falou >> agora. Agora nós entramos na questão do apoio popular aos Bolchevix.

>> Vamos lá acelerar um pouco mais de novo >> que o Comuna criticou aí. E se preparem que a análise vai ser densa agora. Desde o início, galera, dos anos 90, o professor Pipes já refutava essa noção de um apoio popular massivo, nacional defendido pelos revisionistas. O professor sempre defendeu que a única evidência objetiva que a gente >> só vou fazer esse apelo, Thagão, pra React. Esse negócio de acelerar e desacelerar é difícil. Reclamação do

Reacteiro, né? Ele tem que pensar na produção do conteúdo dele, evidente. >> Tinha para avaliar apoio popular realmente era o resultado das eleições da Assembleia Constituinte que os bolchevics perderam de lavada. >> Mas ele vai esconder a conclusão da Sheila Fitz Patrick, que vai ser uma conclusão completamente diferente do Thiago Braga, porque a Fit Patrick vai dizer assim que teve apoio para os Bevics, mas depois teve um desgaste, mas o livro vai transformar que teve desgaste desde o começo e que nunca teve apoio, ou seja, vai distorcer o que a Sheila da Pitt Petrck falou. >> Só tem pequeno probleminha nessa análise dele, galera. Ele esqueceu de falar de

um aspecto fundamental chamado Assembleia Constituinte. No vídeo dele inteiro, ele só cita uma vez Assembleia Constituinte. Nesse trechinho aqui, olha só. >> E tem um ponto de verdade nisso. Os bolchevics foram violentos, sim, porque eles dissolveram a Assembleia Constituinte, eles fecharam jornais.

>> De resto, quando ele vai trabalhar a análise do apoio popular aos bolchevics, ele nem sequer menciona a Assembleia Constituinte. E deixar a Assembleia Constituinte de fora do processo histórico revolucionário é um atestado de amadurismo e falta de conhecimento no assunto tão grande. No meu livro, por exemplo, eu deixo claro que a revolução russa não é um processo que se encerrou em 25 de outubro de 1917. é um processo contínuo. Olha como eu já deixo isso claro aqui na página 19 do meu livro. A

revolução russa não pode ser resumida ao golpe de 25 de outubro de 1917. Revoluções são processos contínuos e esse dia foi só o começo da revolução. Por isso, espero mostrarem uma análise dos meses e anos seguintes ao golpe bolchevique como eles governaram a maioria do povo russo em nome de uma minoria e que, portanto, só ficaram no poder com o uso do terror e da força. Ele trata a revolução russa como apenas outubro de 1917 e a assembleia constituinte aconteceu menos de 2 meses depois da revolução russa. E é a assembleia constituinte o fator chave que não só pesquisadores tradicionalistas, quanto revisionistas levam em consideração nas últimas décadas para compreender melhor o apoio popular. Por isso, esse argumento dele

vai ser destruído a partir desse momento. >> Mas o livro vai transformar que teve desgaste desde o começo e que nunca teve apoio, ou seja, vai distorcer o que a Sheila Fitzprick falou. >> Vamos para uma grande especialista revisionista, professora Sheila Fitz Patrick, na página 100 dessa obra clássica dela, Revolução Russa. Olha o que que ela diz aqui, galera. Depois de apresentar as justificativas de Lenin para ter perdido as eleições, ela diz o seguinte: "Na política eleitoral democrática, seja como for, uma derrota é uma derrota". Os bolcheviques, porém,

não levaram essa visão para a Assembleia Constituinte. Em termos de mandato para governar, eles poderiam alegar, como de fato fizeram, que não era a população como um todo que eles tinham a pretensão de representar. Haviam tomado o poder em nome da classe trabalhadora, em nome de uma minoria. Eles se acharam no direito de governar uma esmagadora maioria. É triste pr os comunistas ouvirem isso de uma revisionista, hein?

A professora Sheila apresentou os argumentos que os bolchevics usaram para tentar validar o fechamento da assembleia, >> que é típico da esquerda, né? Dificilmente eles sempre falam que tão pelo povo, pela classe trabalhadora, mas eles não têm o povo e a classe trabalhadora não tá com eles. É só uma minoria de idiotas que serve de massa de manobra. Historicamente é assim. Por que será que eles estão sempre envolvidos em coisas suspeitas quando eles tentam fingir que vão pelas vias democráticas para implementar os seus regimes, né, >> assembleia? Mas no final, o que que ela

mesma admite? Na política eleitoral, democrática, seja como for, uma derrota é uma derrota. Ou seja, ela não defende que essa popularidade dos bolchevics justificava o fechamento da assembleia, não, porque eles perderam as eleições. E ponto final, quer ver um outro grande revisionista confirmando exatamente esse ponto e admitindo a derrota popular dos bolchevics, o professor Stephen Smith aqui na sua obra Rússia em revolução, na página 155, saca só o que que ele diz aqui, ó. Os socialistas revolucionários foram os claros vencedores. Não existe

questionamento na validade da vitória democrática deles. Como o professor disse aqui, eles foram os claros vencedores. Agora, olha que lindo isso aqui. Ele mesmo refuta a justificativa faz juta dos Bolevics do porque eles perderam. Os Bolchevics argumentaram que se os seus novos aliados, os socialistas revolucionários de esquerda, tivessem conseguido permanecer como um partido independente, teriam ganhado a maior parte dos votos dos socialistas revolucionários. Porém, é preciso dizer

que nos seis círculos eleitorais, onde os socialistas revolucionários de esquerda concorreram em bilhetes separados, eles não se saíram muito bem, exceto na frota báltica. Os principais apoiadores dos Bolsvics eram os trabalhadores, soldados e marinheiros, com 42% dos 5,5 milhões de votos das Forças Armadas indo para o partido que sempre apelou ao fim da guerra. Na Sibéria, os bolchevics obtiveram apenas 8,6% dos votos em comparação com 75% para os socialistas revolucionários. mais 55% dos votos entre os soldados estacionados nas guarnições. Este resultado provavelmente representou o auge do apoio aos bolchevics que diminuiria significativamente nos próximos meses. O professor tá dizendo

duas coisas pra gente aqui. Primeiro, a explicação faz juta dos Bolevics de que foram derrotados porque os socialistas revolucionários de esquerda não concorreram em bilhetes separados não se sustenta. Porque existem registros onde os socialistas revolucionários de esquerda concorreram separado dos socialistas revolucionários e mesmo assim os de esquerda te saíram mal em todos os distritos onde eles concorreram separado, com exceção de um. Segundo, os resultados das eleições mostram que esse foi o ápice do apoio popular aos Bolchevix, como o professor mostra, 22,5% dos votos, enquanto os socialistas revolucionários, os claros vencedores, ganharam 39,5%. Por [roncando] isso, o professor Smith começa o seu longo parágrafo dizendo assim, ó: "O primeiro teste ao apoio popular dos Bolsevics veio com as eleições para a Assembleia Constituinte em novembro e dezembro." E aí, qual foi

o resultado desse primeiro teste de apoio popular aos bolchevics? Os bolchevics foram reprovados. >> É mesmo? >> E de acordo com o professor Stephen Smith, esse grande revisionista, quem foram os verdadeiros líderes populares escolhidos pelo povo russo para governarem a Rússia? Responde pra gente aqui, comuna.

Os socialistas revolucionários foram os claros vencedores. Não é o professor Richard Pipes que tá dizendo isso, é o professor Stephen Smith. Por isso, isolar uma possibilidade de apoio popular apenas no golpe de outubro que aconteceu menos de 2 meses antes da Assembleia Constituinte para validar a tomada do poder e a permanência dos bolchevics é sinal de que ele não sabe nada da história da União Soviética. >> Não sou estador de [ __ ] nenhuma. >> Aí só arrestou os bolchevics fazerem o quê? darem outro golpe e fecharem a

assembleia constituinte. Os próprios revisionistas admitem isso. Aliás, o professor Vladimir Brovkin, que eu cito também com frequência no meu livro, um grande especialista russo, escreveu essa obra aqui fantástica por trás das linhas de frente da Guerra Civil. Ele diz pra gente, galera, que dentro que os Bolsevics não deram apenas um golpe, mas quatro golpes seguidos. >> Mas o livro vai transformar que teve >> E olha que essa galera odeia golpe, né?

Eles lutam contra os golpistas. Os ídolos deles são todos golpistas, todos. Na verdade, a sanha revolucionária deles sempre culmina em um golpe. O sonho molhado deles é tomar o poder através de um golpe, implementar suas ideias que não, eu sei que só gerou caos, miséria e destruição em todos os países, mas eu vou saber fazer do jeito certo e aí sim esse negócio vai funcionar muito bem e a gente vai fazer o paraíso na terra. E aí mais caos, miséria e destruição >> e desgaste desde o começo e que nunca teve apoio, ou seja, vai destorcer o que a Sheila Fitped falou.

>> Então é falso me acusar de dizer que os Bevics não tiveram apoio popular algum. Eles ganharam milhões de votos, >> mas o livro vai transformar que teve desgaste desde o começo e que nunca teve apoio, ou seja, vai distorcer o que a Sheila Pitpet falou. >> Responde para mim uma coisa. Como que eu posso dizer que os Bolevics não tiveram apoio popular nenhum se eu digo no meu livro que eles tiveram quase 25% dos votos, que representa milhões de pessoas votando nos bolsevic. É porque o objetivo dele é só falsificar, distorcer.

>> É, de fato, né? 25% não é suficiente para para legitimar a a posse de um governo. Mas existe um apoio popular. Existe um apoio. 25% da população não é algo irrelevante, só não é a maioria, né? Não chega perto

de ser a maioria. >> Porque em nenhum momento do meu livro eu digo que os Bolevics não tiveram apoio popular algum. Eu sempre reforço que os Bolchevics nunca tiveram a maioria. Eles sempre governaram em nome de uma minoria. Olha como eu deixo isso claro no meu livro aqui, ó. Em suma, a

abertura dos arquivos soviéticos fragilizou a defesa do apoio popular tão típico entre os historiadores revisionistas. Não é possível dizer que os bolchevics tiveram um apoio popular, isto é, um apoio que representasse a maioria do povo russo. E a Assembleia Constituinte foi o primeiro teste inequívoco disso. Eles foram claramente derrotados no quesito apoio popular pelas eleições. Olha como eu explico direitinho no meu livro para não deixar dúvida o que que eu quero realmente dizer sobre o que que é apoio popular.

>> Mas o livro vai transformar que teve desgaste desde o começo e que nunca teve apoio, ou seja, vai distorcer o que a Sheila Pitck falou. >> Mas agora, galera, chegou a hora do cheque mate nessa falsificação desse comunista. Será que eu realmente distorci a professora Sheila Fitz Pet no meu livro em relação ao apoio popular que ela diz que os Bolevics tiveram? Só tem uma maneira da gente descobrir, checar os fatos. E é o que a gente vai fazer agora. Olha aqui na página 65, no

caso da professora Fitz Patrick, sua abordagem à questão da popularidade Bolschevik é feita de forma muito mais transparente e coerente. Ela nos mostra que o apoio popular conseguido pelos Bolevics era o apoio da classe operária das grandes cidades apenas. Isso pode ser confirmado quando analisamos o resultado da eleição e vemos que eles ganharam mais votos dos trabalhadores das grandes cidades do que os outros partidos. Galera, eu sou tão honesto em relação ao trabalho da professora Sheila Fitz Patrick, porque eu admiro, reconheço a grande autora e pesquisadora que ela é, que eu não só cito o que ela quer dizer com apoio popular, que era o apoio da classe trabalhadora de Bolsvix, quanto eu ainda concordo e reafirmo o que ela diz. Coloquei a referência da citação da professora Fitz Patrick e abaixo eu explico porque não era um apoio de maioria, porque 85% da população era camponesa e não da classe operária, como a professora Sheila Fitzpetrck tinha dito. Agora eu deveria

ganhar o prêmio Nobel da honestidade, meus amigos >> e que nunca teve apoio, ou seja, vai distorcer o que a Sheila Pitz Patrick falou. >> Tá tudo isso no meu livro. >> No fim das contas, é mais uma vez o comunista idiota que tá distorcendo, né? porque ele tá transformando o apoio de uma classe específica no apoio popular massivo necessário para justificar eh assumir o poder de uma de um de um país, pelo menos na concepção democrática da coisa, né? realmente era o apoio de uma classe específica que representava aí 25% da população.

>> Eu coloco todos esses dados lá, mas eles perderam >> que não é não é completamente relevante, mas mais uma vez é sim uma minoria sendo utilizada para assumir o controle da vida da maior parte da população, né? >> Quase com o dobro de votos a menos do que os verdadeiros ganhadores, os socialistas revolucionários. E eles tomaram o poder mesmo assim, não em nome da maioria, mas em nome de uma minoria, como a própria professora Sheila Fitzpet admite. Por isso eu digo e repito, os bolchevics não tiveram mandato popular para governar a Rússia inteira, mas tomaram o poder mesmo assim. Nesse sentido, o professor Pipes e os demais autores nessa linha estão corretos e os revisionistas foram obrigados a reconhecer isso. Isso mostra honestidade

intelectual da parte deles. >> Mas o camarada tá fora de controle, meus amigos. >> Cara, e a partir daqui a gente vai ter vários erros no livro, erros que eu vou chamar aqui de fctuais. E aqui o programa não vai ser interpretação, vai ser erro direto de fato mesmo, porque o livro vai dizer aqui: "A União Soviética vacilou, mas se manteve de pé à custas de astronômicas 8 milhões de vidas russas". Isso aqui na Segunda Guerra Mundial. Só que esse número aqui tá

errado em vários níveis, porque os estudos mais aceitos hoje, como por exemplo do Mark Harrison, também do Michael Wellman aqui, entre outros aí, como nesse Europa aí de estares aqui do Mark Harrison, a gente vai falar de 26 a 27 milhões de mortos. Desses mais ou menos 8.7 milhões eram militares, mas vão ter outras estimativas que vão chegar a 11.5 milhões de militares e as mortes de civis vão passar de 15 milhões. E essas mortes de civis tem causas bem conhecidas. O que que vai

ter? Vai ter ocupação nazista, vai ter também o holocausto, vai ter o cerco de Leningrado, vai ter também a fome provocada pela guerra. Só que essa frase do livro aqui, ela erra várias coisas ao mesmo tempo, porque ela vai subestimar o número total de mortes, né? 8 milhões, quando o total real é três vezes isso. >> Ele pega o prefácio de João Aigen e ele diz que o meu livro comete esse erro.

Vai ser apenas a incapacidade dele de interpretar texto. Isso vai ficar evidente a partir de agora, >> cara. E a partir daqui a gente vai ter vários erros no livro, erros que eu vou chamar aqui de fatuais. E aqui o programa não vai ser interpretação, vai ser erro direto de fato mesmo, porque o livro vai dizer aqui: "A União Soviética vacilou, mas se manteve de pé as custas astronômicas 8 milhões de vidas russas". Isso aqui na Segunda Guerra Mundial.

>> Repara que ele não mostra frase no livro, ele só diz 8 milhões de vidas russas. Só que se você for no meu livro, você vai ver que esses 8 milhões de vidas não é de toda a população, é só do exército. Aí olha o que o carinha vai corrigir. >> Só que esse número aqui tá errado em vários níveis, porque os estudos mais aceitos hoje, como por exemplo do Mark Harrison, também do Michael Wellman aqui, entre outros aí, como nesse Europa aí de Stares aqui do Mark Harrison, a gente vai falar de 26 a 27 milhões de mortos. >> João fala de mortes militares, ele fala de morte total da população.

>> Desses mais ou menos 8.7 milhões eram militares. Desses mais ou menos 8.7 7 milhões eram militares. >> Ué, que engraçado. Exatamente o número

que foi exatamente isso que João disse. Mas vão ter outras estimativas que vão chegar a 11. >> O cara tá corrigindo, passando a mesma informação, né? Outro nível. >> 5 milhões de militares. E as mortes de

civis vão passar de 15 milhões. E ele continua falando de mortes totais. >> E essas mortes civis tem causas bem conhecidas. O que que vai ter? Vai ter a ocupação nazista, vai ter também o holocausto, vai ter o seco de Leningrado, vai ter também a fome provocada pela guerra. Só que essa frase

do livro aqui, ela erra várias coisas ao mesmo tempo, porque ela vai subestimar o número total de mortes, né? 8 milhões >> só mortes militares >> quando o total real é três vezes isso. Quando o total real é três vezes isso. Só mortes militares. Eu fico imaginando o público dele vendo que ele não consegue ler e entender uma frase clara sobre quem são esses 8 milhões de mortes.

>> E aí o cara vai também arrar a data de um artigo usado no livro aqui. >> Isso porque é um erro factual, é um fato. Tá errado. O que que tá errado? O número de 8 milhões é menor do que o número total, mas não falo do número total, sendo que 8 milhões é só eh equivalente ao número de perdas militares, que é exatamente o que o livro fala. Então é um erro factual. Ele

corrigiu passando exatamente a informação que tá no livro. Inacreditável o tamanho da burrice. >> Aqui nesse livro aqui, Marxismo e Heninismo soviético com mitologia em 1944. Só que o livro ele é de 94, né? Elas publicaram aqui no Political Psychology apenas 50 anos depois. E além

disso, o artigo usa documentos que só foram liberados depois de 91. E a K Bry se formou em 1960, ou seja, não tem um cenário em que esse texto poderia ter sido publicado ali em 1944. Então falta de verificação básica aí de fonte. E aqui eu não tô falando de discussão de interpretação, são erros bem objetivos, né? Tem número errado, tem categoria errada também, né? Russos versus

soviéticos, tem causa errada das mortes também, tem datas impossíveis. E esse é um tipo de eu que enfraquece todo o resto da argumentação, né? Porque mostra a falha ali no básico, que é a checagem da informação. Então, se tu não consegue checar informação, imagina interpretar as informações. Então, assim, se você olha o livro só pelos erros, a gente consegue ver o problema. Aí, olha como

ele precisa apelar. Ele vai pegar um simples erro de digitação, que é comum, tem livros, qualquer livro você vai encontrar algum errinho de digitação. Por exemplo, eu troquei um nove por um quatro. E aí ele vai transformar isso num grande problema, galera. O cara passa um minuto do vídeo dele só nisso.

O problema é que como ele não sabe ler livros, ele não vai saber que existe uma sessão chamada referências bibliográficas. E nessa sessão que é tão fundamental em qualquer livro, a data do livro que eu cito professora Barry, tá certinho. Olha aqui, 1994. Porque mostra a falha ali no básico que é a checagem da informação. Então, se tu não consegue checar informação, imagina interpretar as informações.

>> Que bom que eu consegui mostrar pro público que eu chequei as informações. >> Não sou historiador de [ __ ] nenhuma. >> É divertido ou não é fazer comunista pirracento passar vergonha desse jeito? >> E ele vai dizer que [música] isso aqui foi derrotado. >> Tipo um erro de digitação invalida tudo que é dito no vídeo. Foi basicamente

isso que ele quis dizer. Olha só, esse erro é básico, um erro básico de digitação invalida toda a argumentação. Porque se o cara não consegue não cometer um erro de digitação, né? deixou passar isso na na revisão. Então tudo que ele argumenta, obviamente tá errado, que é é assim é muita canal, muita desonestidade intelectual, muitaado.

>> A propósito, galera, eu até fui colocar minha camiseta aqui em respeito, mas eu tenho, pô, na na HQ do Dante, infelizmente, na primeira versão passou um erro de digitação na contracapa. Passou, né? tem a revisão, às vezes o olho já tá e condicionado a sempre ler aquela frase que você já escreveu várias vezes, o pessoal acaba que passa, a gente não vê, infelizmente acontece. E e tem hater muito canál vai pegar isso, olha que porcaria, tem um erro de digitação ali, mas cara, é puro ódio que pelo amor de Deus, sabe? Eu a Panini tem uma equipe imensa de de produtores e revisores e o caramba, volta e meia chegam erros de digitação nas minhas HQs aqui também.

Não, que absurdo. E no caso da Panini, você pode cobrar muito mais que sim. É muito mais absurdo com o tamanho da da empresa da editora, né? O tamanho da Panini, eles não terem revisores nos principais títulos, porque não é como se eu tivesse também lendo uma coisa super underground, né? O título do homem-aranha do Batman não tem um revisor ou mais de um até para garantir que não vão ter erros de digitação, mas eventualmente acaba passando uma coisa ou outra. o cara pegar isso para falar:

"Não, nada mais presta nesse livro porque tem um erro de digitação ali." É, é, é, é, é muita, mas muita desonestidade mesmo. >> Tem que agradecer demais aos professores Giroak Corumia, Andrea Graciosi, James Ryan, o professor Joffrey Roberts, que bondosamente leram e avaliaram os capítulos do meu livro. Aí você imagina para mim a alegria e a honra de ver essas palavras aqui do professor James Ryan e do professor Joffrey Roberts depois de lerem os capítulos da guerra civil e do Pacto Nazis soviético. Eu achei que seu capítulo foi muito bem escrito. Sua abordagem posicionada e

pessoal irá agradar os leitores. Eu realmente gostei do seu uso dos documentos. Você usou uma grande variedade de fontes com bom efeito. E esse me professor James Ryan? Prezado, Thago. Espero que você esteja bem. Agora

eu terminei. Eu acho que ele é muito bom, real. Inclusive aqui eu já vi que o cara fez mais uma. Olha só, o Thiago ele tomou o cuidado de checar com o próprio autor Jeff Roberts se a utilização do da palavra partson aqui era positiva ou negativa, porque ele sabia que algum comunista canália poderia pegar essa fala para ensinou, para dizer, na verdade, para afirmar que o o professor tava afirmando que o trabalho do Thiago Braga era envieszado. Só que não é isso que ele tá falando. Tanto que o o Thiago ele lê

aqui da forma correta. É um trabalho posicionado e pessoal. Posicionado de uma forma positiva. Você é posicionado. A gente também entende isso como uma coisa positiva, né? Agora você é

partidário, você é tendencioso. Existe um outro termo que é o bias, né? Então esse termo não foi o que ele utilizou, né? ele utilizou o termo que geralmente é empregado de forma positiva, pelo menos nesse contexto. E o Thiago Braga confirmou com o próprio professor e mesmo assim esse Canalha foi lá e pegou essa fala para dizer que, na verdade, o professor tava criticando e falando que era um trabalho partidário e que isso confirmava as merdas que ele tava dizendo no vídeo dele. Seu uso dos

documentos, você usou uma grande variedade de fontes com bom efeito. E esse meio do professor James Ryan prezado, Thago, espero que você esteja bem. Agora eu terminei. Eu acho que ele é muito bom, realmente bem informado, bem pesquisado e muito bem escrito. Eu fiz alguns comentários de pontos específicos levantados e eu sugeri alguns exemplos e leituras adicionais que poderiam ajudar a prover uma perspectiva mais decente que você pode encontrar anexado no documento. Então

assim, é uma honra que eu jamais poderia imaginar que eu teria de alguns dos maiores e mais denomados especialistas da União Soviética do mundo. E aí os livros dos professores também estão na descrição, galera. E não esquece que em junho agora vai ser lançado a tradução do livro do professor Joffrey Roberts Stalins Wars, com meu prefácio, a convite do próprio professor Roberts. E aí depois dessa breve consideração, galera, bate aquela tranquilidade em saber que o livro Mitologia Soviética foi muito bem lido e avaliado. >> Agora o comunista vai citar um outro autor que ele gosta para invalidar o professor Pipes. Olha aqui.

>> Só que o próprio livro do Braga vai citar outro historiador importante que é o Mosley. Só que o Mosley não coloca o início da guerra em 1917. Ele vai colocar escalada real a partir de junho de 1918. E essa diferença de um ano e pouco parece pouca coisa, mas essa diferença muda muito, porque é justamente em 1918 que a legião theca vai se levantar, aquelas que eu mostrei com aqueles números e as potências estrangeiras vão começar a intervirgir de forma mais forte também e aí o conflito vira uma guerra civil em escala nacional. Ou seja, o livro tá escolhendo a própria data em que ajuda no seu argumento. Ignora a data que complica o

argumento, que é justamente de um autor mais consolidado, né? E não esses dois patetas aqui. E mesmo quando essa outra data vem de um autor mais consolidado que ele mesmo usa no livro dele. Então isso aqui é uma coisa muito chata, né? Muito complicada.

>> Puxa vida, ele dá a cartada do professor Modsley para dizer que professor Pipes é um pateta e ainda diz que o professor Modsley é mais consolidado. Que legal. Mas o que que você acha da gente saber o que o consolidado professor Modsley acha realmente do pateta do professor Pipes? Olha o que eu tenho aqui, galera. O clássico do professor Ivan Modsley, a revolução russa, que eu citei no meu livro. Que que será que o professor

Modsley acha do pateta do professor Pipes? Eu usei bastante o livro do professor Modzley no meu livro. E aí, por isso eu lembrei que na página 9 do prefácio da edição de 2008, o professor cita Pipes. E olha só o que que ele diz aqui, galera. O outro lado do argumento pode ser chamado divisão neotradicional, que foi exemplificada pelos livros magistrais de Richard Pipes. A revolução

russa de 1990 e a Rússia sob o regime bolchevique. >> Meu Deus do céu, cara. O Thigo destrói com uma facilidade as falácias dos comunistas, né? Com uma facilita. O cara simplesmente, ó, esse autor é muito bom, aquele autor é um pateta. Aí vai lá o Thiago pega, bom,

esse autor que você diz que é muito bom, cita o trabalho do Pateta como sendo uma obra magistral, mas acho que a gente tem que acreditar eh na definição do comunista sobre os autores, né? de 1994, Pipes enfatizou novamente a natureza de cima para baixo, o domínio soviético e, em particular, o papel de Lening. Eu tenho esses dois livros do professor Pipes que o professor Modes licita aqui, ó, esses dois monstrões aqui, ó, revolução Russa e a Rússia Sobre o regime bolchevique. Citei no meu livro os dois. Mas calma aí. O professor consolidado

Modzley >> consolidado, né? >> Diz que esses dois livros do professor Pipes que eu cito no meu livro são que mesmo? Sussurra aqui nos meus ouvidos. Vai. >> Magistrais.

>> Magistrais. Ou seja, eu tô usando dois livros que um professor consolidado, de acordo com o próprio comunista, >> consolidado, né? >> Diz que são magistrais. Aí acabou completamente a desqualificação. Se o Thiago Braga tivesse começado por aqui já de partida ele teria acabado com a tentativa de desqualificar o livro do Thiago desqualificando uma das fontes dele >> de mais o quê? Aliás que legal saber que

o Comuna gosta tanto do professor Modsley assim, porque eu acho que ele vai aprender muito nessa entrevista que eu também já tenho gravado aqui com o professor Modsley.

Tá ficando complicado, hein? Tá ficando. Thiago Braga entrevistou todos os principais historiadores do assunto. Vai sobrar quem para os comunistas falarem que eles têm alguma autoridade, que eles estão respaldados pelo consenso acadêmico? Vai ter um autor, um historiador sério para eles utilizarem, que o Thigo Braga já não tenha conversado diretamente, mostrado que o trabalho dele também é sério e é inclusive reconhecido por esses outros historiadores que eles próprios falam que são grandes autoridades no assunto.

>> Se inscreva no Brasão de Armas que você não vai querer perder, camarada. E aí, >> ah, mas não tenha dúvida. Professor Vladimir Brovkin, historiador russo que escreveu esse clássico sobre a guerra civil, também cita os estudos do professor Pipes diversas vezes no livro dele, agradece meu prefácio pela leitura e sugestões que deu na hora de desenvolver esse livro aqui. Galera, eu poderia ficar o dia inteiro aqui mostrando especialistas renomados que endossam o trabalho do professor Pipes. Então, gente, é o seguinte, Pipes ter feito parte da CIA na Guerra Fria não prejudicou o trabalho dele diante de inúmeros profissionais da história soviética. Ele continua sendo uma

referência respeitada e citada por eles. >> Então o que o Braga tá fazendo é pegar uma narrativa de divulgação popular e apresentar isso como se fosse o estado da AT acadêmico ali. E como a gente entendeu, não é bem isso que tá acontecendo. >> Livros magistrais de Richard Pipes. Aliás, todos nós que somos amantes da liberdade contra regimes totalitários do Satanás devemos agradecer aos serviços prestados pelo professor Pipes contra aquela tragédia chamada União Soviética.

Ele certamente teve sua contribuição ali na queda daquele regime comunista. E isso é claro que vai magoar mesmo os sentimentos de muita gente. Eu entendo isso realmente. Se eu fosse um bonequinho de regime totalitário, eu também ficaria magoado. Vamos usar de empatia com eles também, gente.

Inclusive, ele diz que um dos problemas de Pipes é que ele não é neutro. Ele é tão inocente assim mesmo, gente? Ou tá falando besteira de graça? Neutro nem detergente, camarada. Aí logo em seguida, o camarada vai tentar me refutar sobre a guerra civil. E aí nós

vamos voltar novamente no professor Ivan Modsley, o nosso querido professor consolidado. Galera, isso aqui vai ser divertido demais. Então, presta atenção agora no argumentaço do comunista mais uma vez. >> Só que o próprio livro do Braga vai citar outro historiador importante que é o Mosley. Só que o Mosley não coloca o início da guerra em 1917. Ele vai

colocar escalada real a partir de junho de 1918. E essa diferença de um ano e pouco parece pouca coisa, mas essa diferença muda muito, porque é justamente em 1918 que a legião theca vai se levantar, aquelas que eu mostrei com aqueles números e as potências estrangeiras vão começar a intervirgir de forma mais forte também. E aí o conflito vira uma guerra civil em escala nacional. Ou seja, o livro tá escolhendo a própria data em que ajuda no seu argumento. Ignora a data que complica o argumento, que é justamente de um autor mais consolidado, né? e não esses dois

patetas aqui. E mesmo quando essa outra data vem de um autor mais consolidado que ele mesmo usa no livro dele. Então isso aqui é uma coisa muito chata, né? Muito complicada. >> Que coisa chata, galera. Que coisa

complicada. Eu ignorei a interpretação da minha própria fonte, o professor Modley, para dizer a data da guerra civil. O que que o Comuna disse aqui mesmo? >> Só que o Mosley não coloca o início da guerra em 1917. Ele vai colocar escalada real a partir de junho de 1918.

>> Tá, professor Modley não coloca o início da guerra em 1917, né? Ele coloca a partir de junho de 1918. >> [música] >> Entendi. E aí ele tá mais uma vez me acusando de omitir e falsificar a interpretação do consolidado professor Modsley. Mas vamos aproveitar que eu tenho a obra do consolidado professor Modsley e vamos checar quando o professor diz que a guerra civil realmente começou. Que que você acha?

Olha o que ele diz aqui na página. >> Vamos ver. >> Quatro. >> Minha visão é que a guerra civil começou com a revolução de outubro. >> Só que o Mosley não coloca o início da guerra em 1917.

A guerra civil russa começou então no outono de 1917. Para ser preciso, ela começou em 25 de outubro durante a noitinha. >> Só que o Mosley não coloca o início da guerra em 1917.

Obrigado por isso, professor Modle. Eu sou o exemplo da honestidade, galera. fico impressionado como que eu cito direitinho o que o professor cita aqui no meu livro. Mas o cara jurou que Modley não dizia que a guerra civil começou com a revolução. Mas o professor >> não é incrível. Os caras sem todos eles,

eles sempre pegam o trabalho do Thiago para falar que ele é um falsificador histórico, falsificando história. Tipo, aí eles falsificam tudo que eles podem, eles mentem tudo que dá para mentir, distorcem tudo que dá para distorcer. O Thiago vai lá e mostra. Não, ó, o fato é esse. Tudo que tá no livro dele é exatamente o que os autores disseram.

Então, em resumo, é um bando de falsificadores históricos acusando o Thiago Braga de ser um falsificador histórico. Por isso que todos eles vão ser sempre varridos, né? Não vão, vão. O Thiago Braga vai sempre varrer o chão com a cara deles porque não tem como. O Thiago Braga tem a verdade do lado dele, nunca ele vai perder esse debate porque ele está do lado da verdade. É muito

mais fácil você debater quando você tem a verdade do seu lado. >> Somesli na página 4ro, não na página 40, nem na página 400 ou 44. Na página 4 do livro dele diz que a guerra civil começou com a revolução. Será que ele não leu o livro do professor MSley? Claro que não ou de jeito nenhum? Me diz

aí nos comentários o que que você acha. >> E ó que legal, dessa vez eu disordei do professor Pipes e concordei com o consolidado professor Modsley. Tô vacilando com a coluna central do meu livro. >> Inclusive, galera, eu não nego a intervenção aliada na guerra, não. No meu capítulo dois, eu deixo isso claro.

Eu nego que a intervenção foi a causa da guerra civil russa, exatamente como disse o professor Mley, como eu acabei de mostrar, a guerra civil não começa com intervenção aliada, ela começa com o golpe de outubro. Tanto é verdade que os únicos aliados políticos dos bolchevix, os socialistas revolucionários de esquerda, se separam dos bolchevics depois do acordo vergonhoso que eles fizeram com os alemães em brecitovski. Os bolchevics ficam literalmente isolados no governo russo. Até março de 1918, os comunistas estavam até pedindo ajuda dos aliados contra os alemães. Sabia disso não, comunista. Quem diz

isso sabe quem é o consolidado professor Modley. Eu cito isso na página 106 do meu livro, ó. Você não leu não? Quem diz isso é o professor Modsley. E aí ele mostra pra gente, nesse livro dele, clássico da Revolução da Guerra Civil Russa, ele mostra pra gente que o primeiro embate real entre aliados e Bolchevics só começa em junho, depois da revolta da Legião TECA. Aí os aliados

foram pro pau, meus amigos, receberam as notícias do envolvimento dos bolchevics com os alemães, o financiamento, o tratado secreto e separar que eles fizeram com eles, a entrega de grandes partes do território, o racha político dentro da própria Rússia. Pros aliados, a Rússia estava se entregando à Alemanha. E como seria lutar contra uma Alemanha dominando a Rússia? Aí eles foram pro pau mesmo e a intervenção começa aí, mas só meses depois do início da Guerra Civil. Esse é o contexto que o consolidado professor Modes lhe defende e que eu cito no meu livro: "Se esse cara lesse saberia e não falaria essa besteira toda." Aí ele vai do minuto 12

em diante citando outros autores que discordam de pipes. Como ele não tem experiência, ele acha mesmo que tá provando alguma coisa com isso. Mas quem? Bom, já que agora ele vai começar a mudar os autores, eu vou usar exatamente esse ponto para encerrar a primeira parte do React. E eu volto em poucos dias com a segunda metade deste React e também vou reagir ao segundo vídeo do Thiago Braga respondendo a tréplica do Bonnie, acho que é o nome dele, né? Ó, o comunista estava certo

sobre o meu livro. É um vídeo um pouco menor, mas juntando o restinho desse aqui com aquele vai dar mais ou menos a mesma duração. Então a gente fica aqui mais ou menos pelo meio do caminho. A primeira parte já foi sensacional, já foi completamente destruidora, né? Mas claramente ainda tem bastante destruição pela frente. Fora o outro vídeo, pelo

que me disseram, pelo não é que me disseram, pelo que eu vi no Twitter, eh, o o cara deu uma peidada na resposta dele. Acho que ele nem cita diretamente o Thiago, ele só fica falando de forma genérica, tipo, ah, não, porque citação não se faz assim. Parece que ele foi mais uma vez tentar desqualificar a a metodologia. Não sei se é exatamente isso, mas ele tentou pegar coisas mais genéricas para ver se a surra dessa vez era menor. E também o cara parece que lançou o vídeo dele meio da madrugada porque ele ficou desesperado, não conseguia dormir, entrou em parafuso quando viu que tomou uma traulitada do Thiago Braga e precisou na urgência lançar aquele vídeo porque não conseguia mais se concentrar em nada. tipo, não

conseguia pregar o olho, deitar a cabeça no travesseiro e realmente descansar, porque só pensava naquilo, só pensava na humilhação que o Thiago promoveu contra ele. E aí ele fez aquele vídeo no desespero e o Thiago já respondeu, né? Então vamos ver isso na segunda parte do meu react. Logo mais, em pouco tempo aí vocês já vão receber ela em poucos dias. Certo, meus queridos? Muito obrigado pela sua

audiência, por ter ficado comigo ao longo de todo esse gigantesco react. Foi mal pelo vai e vem ali da velocidade do vídeo. Eu também fiquei um pouco perdido porque às vezes não conseguia saber exatamente quando que tava acelerado, quando que não tava, mas eu espero que você tenha conseguido entender e captar pelo menos o principal do debate. Talvez você já tenha inclusive assistido ao vídeo do Thiago Braga originalmente, né? Então você realmente vê aqui só para ver os meus complementos e aí fica mais fácil de entender. Mas mesmo que não

seja o caso, espero que tenha dado para compreender tudo perfeitamente. Então, valeu e até o próximo vídeo. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. [música] Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino [música] foi traçado 100 anos atrás.

Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.