---
video_title: "NEYMAR: É POR ISSO QUE NÃO SE LEVA ESQUERDISTA PRO JANTAR DE FAMÍLIA"
video_id: apVYtgeywLE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=apVYtgeywLE
video_date: 2026-04-15T14:30:40+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TaDeChico #Neymar #Feminismo
---
Olha, por mais que tenha repercutido muito, eu não tava planejando trazer um vídeo sobre essa polêmica fala do Neymar, né? Que ele falou que um um árbitro tava de chico porque não tava querendo papo, porque tava meio esquentadinho, sei lá. Eu vi que isso repercutiu muito, evidentemente, até porque foi um pouco depois daquela aberração da lei da misoginia, onde qualquer merda poderia ser classificada como esse discurso de ódio contra mulheres e, consequentemente, classificado como um crime imprescritível e inafiançável. E esse caso do Neymar serviu muito bem para ilustrar, porque a repercussão foi exatamente essa: discurso misógino do Neymar. O o discurso misógino, o ataque misógino foi falar que um homem tava de chico. Então, é claro, eu vi toda a

problemática em cima dessa fala. Poucas semanas antes tinha, sei lá, Erika Hilton e esses militantes psolistas das pautas identitárias eh LGBT falando um monte de merda que não se pode reduzir uma mulher à menstruação, porque isso é transfobia, porque desconsidera os homens que menstruam. Umas palhaçadas como essa. E daí, quando o Neymar fala que um árbitro tá de chico, é um discurso misógino porque está atacando as mulheres. Ora, mas por que que tá atacando as mulheres se menstruação não é coisa de mulher? E ele usou essa fala

com um homem, né? Então, você percebe que o discurso da esquerda não tem consistência nenhuma. Mas ainda parecia uma pauta meio bobinha, sei lá, sabe? Eu podia fazer esses comentários, mas não tinha também tanto a acrescentar, porque no fim das contas é um pouco mais do mesmo, né? Mais uma vez, uma fala besta sendo altamente problematizada pela militância identitária esquerdista, pelos progressistas, para justificar censura, perseguição, para atacar um desafeto político, porque, obviamente, essa galera odeia o Neymar simplesmente porque ele declarou voto ao Bolsonaro.

Então, eh nada muito novo em relação a isso. Só que o caso continua repercutindo e agora saiu uma parada que eu acho que vale a pena reagir e comentar. Pelo pouco que eu vi, eu realmente deixei para para fazer esse react em primeira mão aqui com vocês, mas eu vi que o Neymar fez um vlog, postou no canal dele, sei lá. E durante esse vlog tem uma mulher que é pelo que eu vi na na descrição do vídeo que a gente vai reagir, é a mulher de um amigo dele que começou a dar um sermão feminista pro cara e questionar essa fala dele sobre ele tá de chico. E aí ele explica um pouco o que passou na cabeça dele. Eh Eu vi o pessoal

destacando que ele não pediu desculpa, que seria uma coisa positiva, mas eu não vi ainda o que aconteceu exatamente, como aconteceu. Deixei para ver aqui com vocês. Então, parece que esse é um desdobramento que, pô, né, pode ser mais interessante de reagir. É claro que as minhas opiniões gerais sobre esse tema todos vocês já devem saber mesmo sem eu me posicionar em relação a ele, mas quero ver como foi essa interação de militante feminista insuportável com o Neymar questionando a fala problemática, entre muitas aspas, dele falando que o juiz tava de chico. Então, se você quer conferir isso, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá cansado de se deparar com memes incríveis que para você não tem a menor graça porque você não consegue entender uma única palavra? Olha só esse meme que eu vi aqui, muito bom, se liga. Hum, deixa eu ver. Ah, tá em inglês. Você tá cansado de

passar vergonha naquela entrevista de emprego porque o inglês não tá no seu currículo? Olha, você parece ser exatamente o que a gente tá procurando, só tá faltando uma coisinha aqui, você fala inglês? Ah, claro. Oh, very nice. Well, let's go to the interview in English.

How are you? Hã. Yes. Pois saiba que seus problemas acabaram. Com o método Byway do excelentíssimo professor Jonas Bressan, você vai aprender a dominar o idioma do Bruce Wayne e do Tony Stark de forma fácil e descomplicada, focando justamente no que mais importa para você aprender a se comunicar como um verdadeiro americano. He's a loser.

O método Byway é super premiado e já se tornou o curso de inglês mais vendido da plataforma Eduzz, porque, meu amigo, qualidade aqui é o que não falta. Então, não perca tempo, invista agora na sua profissionalização. Se você já tem o inglês básico, tá na hora de partir para o avançado. E se você já é fluente, indico o método Byway para aquele seu amigo que ainda não é, pro seu pai, para sua mãe, pro seu irmão, sei lá, pro seu cachorro aprender a latir inglês, quem sabe, não custa tentar. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente, pensa nisso. E olha só, com o

meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante 200 reais de desconto. E é claro, não menos importante, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Pô, você tá assistindo até a publi, é porque você gosta mesmo do meu conteúdo. Ou seja, é aquele tipo de oportunidade única em que todo mundo sai ganhando, todo mundo sai feliz. Acho que não precisamos de mais motivos, né? Então, agora que eu já dei

o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Então, a publicação que eu vi foi essa do perfil Margaret Melone e, inclusive, me segue, olha só que legal. Vou até seguir ela de volta, né? Por que não? E nessa publicação, eu acho que ela fez um corte só do trecho que nos interessa.

Imagino que o vlog total seja maior do que isso. Eu assisti só o comecinho, só os primeiros segundos para ver se era realmente isso aqui que eu queria trazer para vocês e vi a descrição, né? Neymar organizou uma janta com os amigos. Bianca Coimbra, esposa de seu amigo, começou a falar sobre a polêmica envolvendo a expressão estar de chico. Ela começou a dar uma palestra sobre machismo estrutural e misoginia durante o jantar.

É por isso que você não convida esquerdista para sua casa, pro rolê, pro pro churrasco do fim de semana. Olha a merda que acontece quando você leva você você coloca um esquerdista para interagir com pessoas normais. É óbvio que vai ser uma situação insuportável. Neymar em nenhum momento pediu desculpas, bom demais. Que palestrinha, hein?

Eu sinto que eu vou passar raiva. Assim, pelo pouquíssimo que eu vi, nossa, parece difícil de tancar. Então, vai ser um daqueles ó, é é o Tente não rir, né? Uma época viralizou aquelas trend Tente não rir, Tente não cantar, sei lá. Agora é o é o Tente não surtar com a feminista maluca falando merda. Vamos juntos, vamos ver

como o Neymar conseguiu lidar com isso, né? Pô, é que é tenso também, né? A mulher do seu amigo, fica meio limitado o quanto você pode reagir em relação a isso. Eu também me pergunto o que leva um amigo do Neymar que, possivelmente, só por essa rede de contatos pode escolher quase que qualquer mulher que estiver ali à disposição, o que leva esse cara a escolher justamente uma feminista militante lacradora insuportável, não é algumas coisas são inexplicáveis, né? Mas vamos ver, possivelmente ele só nem se interessa pelo que ela pensa, tanto faz, né?

Questão é só o chassi mesmo, já era. Porque não dá para acreditar que um homem normal consiga se envolver, se relacionar com uma mina que que defende esse tipo de papinho de palestrinha aqui. Que eu ainda não vi, né, mas só pela descrição eu já sei o que vem pela frente. posição do Marcelo, a posição tudo, é a gente discute mesmo, que ela me ajuda bastante nisso. A Carol Dantas, mamãe do meu filho, maravilhosa. Que que passou na na sua

cabeça assim? É nada, né? Nada, né? Uma escrota. A primeira fala dela. Eu vi só os

primeiros segundos, eu eu tinha visto isso aqui e já sabia mais ou menos, né, pelo que o pessoal tava comentando, o que tinha rolado na situação. Ela já começa com aquela com aquele sorrisinho amarelo assim, que que você tava pensando? Nada, né? Muito escrota, velho. >> para, pensa, dá risada risada depois E isso é um ponto. Para mim, tá? Quando eu

vi aquela fala do Neymar, um comentário que eu eu poderia ter feito, que eu acho que eu não vi as outras pessoas falando, mas a impressão que me deu foi que ele tava procurando um termo pouco ofensivo, porque realmente, ele fala ah, o juiz parece que parece que é como dizem, né? Parece que tava de chico. Parece que ficou passando um monte de palavrão, parece que aquele [ __ ] desgraçado tava tava me tirando para louco, sei lá. Eu também estou evitando palavrões mais mais pesados, mas provavelmente passou um monte de palavrão na cabeça do Neymar e ele ah, que que é mais family friendly aqui, um negócio que eu posso falar na TV? Ah, tá de chico, sei lá, foi foi a expressão que ele lembrou na hora. Ele certamente

poderia falar outras coisas, né? Só que ele sabia que tava ali conversando com com o jornalista, que aquela era uma entrevista que é para TV e que ele não pode falar qualquer coisa. Então, eu tive essa sensação de que essa demora para responder, essa risadinha dele foi porque ele tava buscando uma expressão que ele podia falar na TV aberta e foi essa que chegou e aí ele é é como dizem, né? Tava de chico. E não tem nada demais, pelo amor de Deus, né?

É só um jeito popular de falar que o maluco tá tá de mau humor. Inclusive, tem a expressão sexista pro outro lado, né? Tá acordou de ovo virado, alguma coisa assim. Ou até a expressão muito mais comum e e muito mais inofensiva que a gente nem pensa nesse sentido, mas de saco cheio. Cara, de saco cheio é é uma expressão sexista, porque a gente entende que ela está fazendo uma referência ao escroto, né? Órgão

reprodutor masculino que está cheio de tanto que ele tá precisando se aliviar. Então, o cara tá estressado, ele tá de saco cheio, basicamente tá precisando transar. Mas quem é que fica problematizando essa expressão desse jeito? Imagina se os homens fossem tão insuportáveis quanto as feministas e começassem a não pode mais falar de saco cheio, porque é uma insinuação sexista contra a gente, é uma forma de atacar os homens, como se só porque a gente não tá transando, a gente ficasse de mau humor. É é assim que uma feminista se comporta.

Feminista, você achou ridículo o que eu acabei de fazer aqui agora? Pois é exatamente assim que você soa. Mas eu vi que eles começaram a trazer uma questão etimológica, porque não que tá de chico tenha a ver com chiqueiro ou alguma merda do tipo. Parece até que que essa, né, desagradável aí, vai levar esse assunto para mesa. Mas é uma coisa idiota, porque assim como a gente não fica pensando na origem da expressão de saco cheio ou de ovo virado, ninguém usa a expressão tá de chico ou qualquer outra que os militantes progressistas problematizam com essa intenção de fazer uma referência negativa que estigmatiza minorias e sabe-se lá mais o quê. Então

é é palhaçada, eu não sei nem se isso procede, tá? Até vi que teve alguém ali no servidor do Discord, inclusive no chat VIP do servidor do Discord, que você pode ter acesso se você for assinante do canal Traje Cômico lá no Apoia-se, o link tá ali na descrição do vídeo, e foi no chat VIP mesmo que eu vi tanto esse vídeo, esse corte, quanto uma outra imagem que parece que busca etimologia e eu nem vi se essa imagem confirma que realmente tá de chico tem a ver com chiqueiro, se traz uma outra origem. Porque isso já aconteceu algumas vezes, né? Eu que eu sempre lembro daquela expressão feito nas coxas, que os militantes começaram a inventar que era racista porque era uma expressão que tinha origem no tempo da escravidão, porque os escravos faziam as telhas nas coxas, usavam as coxas como moldes e foi daí que veio o termo feito nas coxas, só que é mentira. Já foi refutado de várias formas diferentes, então a etimologia da palavra não é essa. Às vezes eles

inventam uma fanfic etimológica para dizer que é uma expressão preconceituosa, né, que ataca alguma minoria. Então nem me surpreenderia se fosse o caso dessa expressão tá de chico, mas mesmo que não fosse, mesmo que tenha a ver com chiqueiro, tanto faz, porque ninguém usa essa expressão com essa intenção depreciativa com todo o sexo feminino. Mas eu tô até me antecipando na discussão, né, porque eu acho que ela vai falar disso, então vamos seguir aqui.

E caramba, eu não tinha visto isso aqui ainda, tá? Eu não tinha visto isso aqui ainda. Juro para vocês, mas a primeira coisa que passou pela minha cabeça, como eu disse, foi: "Mano, ele ele queria falar um palavrão, só que ele ficou procurando uma ofensa family friendly e encontrou tá de chico". E ele falou basicamente isso: "Ah, eu para não mandar ele para o [ __ ] eu acabei falando aquilo". Ou seja, ele procurou uma ofensa mais leve e virou uma polêmica por causa disso. Na tentativa de ofender de uma

forma palatável para um canal de TV aberta, ele escolheu uma ofensa que de repente virou, nossa, uma coisa de outro mundo. Se ele tivesse mandado o árbitro ir para o [ __ ] teria sido menos polêmico do que falar tá de chico. Que mundo é esse, meu Deus do céu? E aí você vê, com toda essa repercussão, se a PL da misoginia de fato estivesse em vigor, o Neymar já tava sendo processado realmente por essa fala totalmente, sabe, inofensiva que ele fez contra um homem. Ele usou a expressão para falar de um cara. Imagina, olha o tamanho do

absurdo. Ele foi misógino por um xingamento, entre muitas aspas, porque é tão leve que mal dá para considerar um xingamento, um xingamento que ele fez para um cara. Meu Deus do céu.

Exato. Ele tava rindo justamente porque era leve, porque ele tava tentando falar, assim, sem ser escroto, realmente. Inclusive a gente pode falar ser escroto, por quê? Por que que escroto tem que ser uma coisa ruim? Escroto é o saco do homem. Por que que

escroto é ruim? Pensando nisso, o pessoal até falou, né, que o o Casemiro, que é da Patotinha, o tempo inteiro fala "Ah, ficou de xereca", né? Ele adora usar essa expressão. "Ih, ela ó, ficou de xereca". Mas por que que ficar de xereca é uma coisa ruim? Isso parece

misógino e até transfóbico. Quer dizer que quando um homem fica de xereca é uma coisa ruim? Mas e se for um homem trans? Ou mesmo se for uma mulher trans, que significa que era um homem que ficou de xereca para fazer a transição? Isso é ruim? É, por que que o Casemiro não é

cancelado pela fala? Porque ele é da Patotinha. Então você vê que realmente é é escolhido a dedo para prejudicar quem eles querem. Isso foi uma ótima ilustração de para que que serve essa PL da misoginia. Porque o Casemiro pode falar ficar de xereca que não vai ser problema. Fosse o Neymar falando, aí era

problema. O Neymar não pode falar tá de chico. Por quê? Porque eles querem perseguir o Neymar. O Casemiro não, Casemiro eles querem blindar, querem proteger.

Então é é arbitrário desse jeito. Falar que uma coisa escrota, como se fosse uma coisa ruim, não é um ataque ao sexo masculino, mesmo que você esteja utilizando ali de forma negativa uma palavra que também se aplica para descrever, né, o saco escrotal. Agora, tá de chico é um absurdo.

Ele tava irritado, ele não queria conversa e aí ele atribuiu isso a características femininas. Tem o problema da histeria também, né? Porque histérico realmente é um termo que deriva de uma condição feminina, né? Eu eu sei que etimologicamente tem a ver é essa palavra vem do útero. Não vou saber explicar como é exatamente isso, mas eu sei que que tem relação direta. Então a

histeria é realmente esse estresse bizarro típico de de TPM, de mulheres com os hormônios à flor da pele, ou seja, é um comportamento muito agressivo de origem hormonal que gera essa histeria. Então, teoricamente, essa é uma expressão para falar de forma negativa de um comportamento feminino, mas que também já se popularizou e muita gente utiliza a expressão é histérico, tá histérico, nossa, que histeria, sem nem saber, né, dessa origem da palavra. E usa inclusive para falar do comportamento que um homem tá tendo. Então também é possível que um homem seja histérico. Literalmente não é, não seria, porque o homem não tem útero. Meu

Deus, agora é trans o dia também. Mas acontece que a palavra simplesmente assumiu um outro significado, né? As pessoas compreendem essa palavra como uma descrição do comportamento e não algo que que remete diretamente ao útero. Às vezes acontece, tipo, cara, medíocre é uma palavra que significa literalmente algo que está na média, mas a gente compreende como algo ruim, necessariamente ruim, sendo que estar na média não é ruim. Você não é nem bom, nem ruim, é na média, medíocre.

Mas quando alguém usa a expressão medíocre para falar que uma coisa é mais ou menos, sem ser de forma depreciativa, as pessoas que estão escutando aquilo não vão entender assim. Elas vão entender como um ataque, como uma ofensa, como uma forma de de diminuir realmente aquela obra ou o que está sendo chamado de medíocre. Então não adianta você tentar sempre interpretar o contexto com base no que literalmente a palavra significa. Você tem que tentar entender a intenção da pessoa que tá usando a palavra. Se um cara no meio de uma discussão fala "Mano, você é medíocre, velho". É óbvio que ele tá

falando para ofender. Ele não tá falando "Mano, você é você é na média". Você você tá na média, não é nem bom, E felizmente o ser humano ele tem essa capacidade de entender a intenção da palavra. Por isso que qualquer ser humano normal consegue entender que a intenção do Neymar ao usar aquela expressão foi simplesmente pegar uma ofensa mais leve para descrever o que ele tava vendo, o comportamento do árbitro, e não um ataque misógino de ódio contra todas as mulheres, né? Tem que forçar um pouco a barra para levar para esse lado e parece que é o que ela vai fazer.

Toda mulher fica menstruada? Toda mulher fica menstruada? Estão cancelando essa mulher? É essa feminista lacrando falando que toda mulher fica menstruada? Porque eu achei que mulheres trans não ficavam. Ih,

complicado isso aí, hein, mano? Mas ele nem falou no sentido do cara não saber tomar uma decisão e poderia ter falado também. A mulher na TPM não sabe tomar decisão, não posso falar isso? Mulher na TPM, via de regra, toma um monte de decisão merda, pensa umas coisas nada a ver, acontece para caramba, acontece o tempo inteiro. Não significa que elas nunca conseguem tomar uma decisão racional na TPM e nem que todas ficam histéricas e desequilibradas na TPM, mas tem mulher que fica para caramba. Tem mulher que fica

irreconhecível na TPM. E tem algumas que a TPM é muito leve, você quase não vê diferença. Algumas ficam mais choronas, enfim, mas existe, isso é uma questão científica, caramba. E você não pode constatar, ser humano também é é capaz de reconhecer padrões. E um padrão universal que todo mundo reconhece em todas as culturas é que mulheres na TPM, mulheres quando estão perto do seu período, costumam ficar muito sensíveis, muito emotivas, muito irritadas, muito desequilibradas. Isso não é um ataque às

mulheres, isso é um fato científico biológico e qualquer um deveria poder falar isso sem entender como se fosse um ataque às mulheres. Por isso que em um daqueles projetos da misoginia, é, tinha até a descrição que falar coisas sobre mulheres, mesmo que verdadeiras, ainda podem ser consideradas misóginas. Porque existem fatos científicos que as feministas negam e rejeitam porque estão depreciando mulheres, mas são fatos, caramba. Você não pode nunca tratar um fato como um crime, não pode, isso isso isso é insanidade. Tem que ser uma mulher na TPM mesmo para ter uma ideia imbecil dessas. Não dá para levar a

sério essa palhaçada. E o mais bizarro de tudo é pensar que ela achou razoável num jantar de família ali, uma confraternização, trazer esse tópico para fazer um discursinho, para começar a palestrar em cima do Neymar, depois que ele passou a semana inteira, né, ouvindo com com gente buzinando no ouvido dele por causa dessa palhaçada. Aí ela vai lá na casa dele, acho que é a casa dele, não sei, né, mas diretamente encher o saco dele ali na gravação, não sei se quis aparecer, o que que foi, mas cara, assim, pelo amor de Deus. Se eu sou o Neymar, eu falo para esse brother aí "Cara, vamos até fazer umas coisas, dar uns rolês juntos, mas não traz essa mulher mais não, cara, pelo amor de Deus. Pesa o clima, desagradável, não dá, não dá". Ou vai dizer que algum

de vocês que tá assistindo esse vídeo queria ter essa dama no churrasco aí da família, no final de semana ou em qualquer tipo de confraternização? Imagina a merda, cara, pelo amor de Deus, gente assim tem que manter distância.

Ah, ela fez o disclaimer lá. Nem toda mulher tem TPM. Ah, não, não, mas não é a mesma coisa. Ela falou que toda mulher menstrua e que nem toda mulher tem TPM. Não, mas aí é realmente, nem toda mulher toda mulher tem TPM, mas é que algumas são tão leves que você praticamente não percebe, mas o ciclo hormonal ali, né?

Quer dizer, a menos que ela já já esteja na menopausa, sei lá, já tenha passado pela menopausa, a menos que por alguma condição específica, tudo bem, vale o disclaimer. Mas assim, é aquela parada da galera que eu vi recentemente muita gente falando que uma boa forma de perceber que alguém tem baixo QI é generalizando, porque essas pessoas não conseguem abstrair, não não não não conseguem entender que uma generalização está falando em relação à maioria e elas sempre tentam trazer as exceções como se fosse uma forma de refutar o que está sendo dito ali. Então não, mas tem algumas mulheres, né? Algumas mulheres passaram por algum acidente e tiveram que remover o útero. Então você não pode falar que mulher tem útero. Meu Deus do

céu, que burrice. Algumas pessoas depois de um acidente perdem o braço, então não posso falar que seres humanos têm dois braços? Olha o nível de estupidez de alguém que não consegue entender algo óbvio assim, né? Mas enfim, aquela está fazendo um disclaimer porque supostamente para explicação dela deve ser super importante.

Ah, se foi isso que o Neymar fez, então ele estava mais do que certo. E eu nem acho que foi isso que ele fez, mas deveria ter sido. Aí aí seria mais based ainda.

Não, pera aí, as pessoas não pegam isso como algo problemático. Militante [ __ ] débil mental pega isso como problemático. As pessoas normais, todas elas sabem que não teve nada de problemático na fala do Neymar. São só as pessoas mais idiotizadas do país que realmente concordam que não, não, realmente essa fala do Neymar aí, que que decepção.

Que peso, menina? Meu Deus, ela está de chico, tu deve estar de chico. A menina vai falar esse monte de bosta aí, que que que peso que tem nessa expressão? Fala sério.

Mas uma falha, uma ela falou uma fala ou uma falha infeliz? Entendi falha, mas acho que é fala. Mas não não é uma fala infeliz. Meu Deus, vou ficar problematizando jargões, termos, ditados populares. Que que coisa mais que coisa mais, sei lá, 2019? A gente

não superou ainda essa merda? Com todas o buraco negro é racista, o criado mudo é racista, caixa preta é racista. A gente ainda não superou? Ainda tem gente que não entendeu como isso é patético? Meu Deus.

Não quis ofender nenhuma mulher. Óbvio que não, ele está tendo Olha o que o que o que que o cara está está tendo que explicar, eu não quis ofender nenhuma mulher. Precisa mesmo escutar e precisa disso saindo da boca do Neymar para você saber que ele estava só querendo ofender o árbitro? Tão óbvio. São pessoas muito burras.

Ney. Se não dá, não dá para conversar com idiotas. Porque eles eles se esforçam para não entender. Porque é óbvio que você não queria ofender mulher nenhuma, cara, é óbvio. Todo mundo normal sabe disso. São só esses idiotas que ficam

forçando essa narrativa, porque eles querem te atingir. Mas fazer o que, né? Vai falar na cara da da esposa do amigo tudo o que ela merecia ouvir depois desse papelão aqui? Não não dá, né? Não tem como, então Patriarcal, não não não. Aí eu Tente

tente não surtar com as bobajadas feministas. Aqui patriarcado, machismo instrutora aí já é demais. Nossa, não tem mais como escutar isso e e e não enlouquecer.

Mas também, como é que não vai desqualificar uma pessoa que acredita numa bosta dessas? Não dá. Tem que ser desqualificada, tem que tem que sentir vergonha de acreditar numa palhaçada dessas.

Ela está defendendo a censura. Ela está defendendo que a fala do Neymar foi criminosa. Que devia ser crime mesmo, porque aí se é crime e ele paga por isso, as pessoas param de falar isso. A gente tem que criminalizar para que ninguém mais fale "está de chico". Nossa, salvar as mulheres do Brasil.

Ninguém mais fala "está de chico" agora. Mudou o que na vida de uma única brasileira, meu Deus do céu? Só dessas idiotas que realmente acham que são uma grande coisa. Meu ahn. Eu não consigo não surtar com essas coisas, mano. Não não não dá, eu não

aguento mais, não tenho mais paciência para isso.

Quem tem que ser reeducada é feminista idiota que acha que censura assim é muito válida, porque o grande problema é a expressão e não o fato de umas arrombadas estarem querendo censurar as pessoas porque elas não conseguem lidar com um comentário que nem era para ofender elas. Fala sério, mano.

Homens e mulheres são diferentes. Homem não tem TPM. Como é que você vai fingir que homens e mulheres se comportam igual durante a TPM se o homem sequer tem TPM e se o comportamento definitivamente não é igual? Então a gente tem que ser anti-científico. É isso. Você está

defendendo é terraplanismo biológico. Mas aposto que na época da pandemia ela era da turma que amava ciência. Ciência para caramba. Mas agora não, né? Quando é para falar de biologia aí esquece a ciência, tem que defender só essas bostas que não fazem o menor sentido.

De importante para caramba. Nossa, como é importante essa discussão sobre a expressão "está de chico". Importantíssima. Tem nada mais importante para se discutir no Brasil. Banco master?

Assalto aos velhinhos do do INSS? Um monte de lei bosta de censura utilizada só para controlar o discurso e tentar fazer a esquerda se eleger mesmo sem apoio popular? Não. O que realmente importa, seríssimo, é o Neymar falando que o árbitro está de chico. Isso é importante.

Que droga de processo de evolução? Esse aqui é o é o marido dela? Ó ó o papinho do cara, mano. Ai, velho, isso é triste. Ele está em evolução. Ele era machista,

mas ele não é mais, ele é um ele é um hétero top em desconstrução. Neymar também tem que se desconstruir. Ô Ney, Ney, eu sei que você você é muito chegado nos seus parça, que é um bagulho que pô, os caras estão contigo há muito tempo. Mas cuidado, velho, cuidado. Ó ó o papo dos malucos.

Não, todo mundo entende a merda que você está falando, só que não deixa de ser merda porque a gente está entendendo.

Não sabia. Você sabia? Aqui é sobre o negócio de de ter a ver com chiqueiro. Ele falou "não sabia". Ninguém sabia. Até agora eu não sei,

porque eu não acredito na narrativa que essa galera. Deixa eu ver o que que o cara mandou aqui para ver se confirma ou não essa história. Porque eu realmente não sei, talvez confirme. Vamos ver, a expressão "está de chico" é uma gíria muito comum no Brasil para dizer que uma mulher está no período menstrual. Existem várias teorias populares teorias populares sobre a origem, sendo a mais aceita ligada a nomes próprios e associações históricas. Então

aparentemente nem é verdade o negócio que tem a ver com chiqueiro, mas vamos ver. São Francisco de Assis. A teoria mais difundida, pelo jeito, não é a do chiqueiro. Então é na verdade a teoria mais difundida sugere que a expressão vem de São Francisco de Assis, cujo apelido carinhoso é Chico. Como o santo é frequentemente representado vestindo um hábito marrom ou usando um cordão com nós que pode lembrar o aspecto do sangue estancado em uma associação mais simbólica, o nome acabou virando um código. Além disso, as festas em honra

ao santo acontecem em outubro. Mas a ligação principal seria o uso do nome como um eufemismo para evitar dizer a palavra menstruação em épocas mais conservadoras. E é uma palavra feia também, né? Óbvio. Parece exatamente isso. Uma expressão

que foi utilizada para tentar suavizar um termo que é meio tipo pô, menstruação. Aí fala de um jeito um pouco mais mais fofo, mais meigo, vai. Tem várias expressões assim na língua portuguesa, não só na língua portuguesa, né? Em todos os idiomas, imagino. Aí o segundo aqui, ó, "Chico como um eufemismo. Antigamente era comum usar

nomes próprios masculinos para se referir a coisas que eram consideradas tabu ou que não deveriam ser ditas em voz alta. Chico era um nome extremamente comum e genérico, servindo como uma espécie de disfarce na conversa entre mulheres para que homens ou crianças não entendessem do que elas estavam falando. Tem origem portuguesa também, Rio Chico. Alguns etimologistas mencionam que em Portugal existia a expressão "ir ao chico", que se referia a um lugar de despejo ou ao ato de lavar panos. Antigamente não existia absorvente descartáveis. Com o tempo a expressão

teria atravessado o oceano e se transformado no nosso "está de chico". E ainda tem uma curiosidade. Cada região do mundo tem o seu próprio chico. Em Portugal, por exemplo, é comum dizer que a pessoa está com o "continente" ou "Benfica" por causa da cor vermelha do time. Na França dizem que os ingleses desembarcaram, referência às fardas vermelhas dos soldados britânicos.

Nem trouxe a expressão a a suposta origem etimológica que tem a ver com chiqueiro. Eu nem sei qual é a desculpa. Eu só vi o pessoal falando disso na internet. Então mais uma vez, aparentemente é no máximo uma teoria que pouco a gente sabia sequer que não é só uma fanfic foi inventada recentemente para problematizar a expressão e então tem grandes chances de novamente não ter nada a ver com essa bosta. É realmente é só uma forma de falar de menstruação de um jeito um pouco mais suave e não tem nada de absurdo na forma que o Neymar utilizou esse termo. Mas vamos tentar

terminar aqui, né? Tomara que ela nem fale mais. Tomara que agora seja só nosso querido Ney aí falando a versão dele, porque eu não aguento mais as feministas, sinceramente.

É óbvio. A menina dá uma palestrinha decorada de feminista irritante, insuportável e o Neymar tem que responder o óbvio. Eu não estava pensando nisso em momento nenhum. Eu não estava ofendendo as mulheres ou eu não estava tentando reduzir o papel das mulheres na sociedade. Eu só estava falando que o árbitro estava de pau virado. Só que a expressão que veio na

hora foi "está de chico". Meu Deus do céu, hein?

Não não não, isso não é evolução. Não vamos É que que está evoluindo Que que droga de evolução é essa? Onde a gente quer cancelar um jogador porque falou que o árbitro estava de chico? Isso é evolução aonde, pô? Isso é querer regredir a sociedade inteira para um estágio de demência completa. É regredir

para um nível de retardadice coletiva que que nem existia anteriormente. Se regredir mais que isso a gente vai começar a fazer fogo esfregando graveto e batendo pedra. Não tem droga nenhuma de evolução nessa palhaçada. Mas fazem parte da sua evolução. >> Sim, faz parte da evolução de todo mundo.

>> aconteça. Era para ser um jantar tranquilo, acabou sendo um jantar de polêmica. Olha como, cara. Pior que o Neymar é desenrolado. Aí que você entende porque que todo mundo gosta dele. Olha a forma leve que ele tá

lidando com uma feminista insuportável falando um monte de bosta na cara dele num jantar que como ele mesmo disse era para ser leve, divertido, tranquilo e ela conseguiu estragar o jantar de todo mundo porque fez questão de lacrar na cara dele por uma coisa completamente imbecil. E ele ainda conseguiu lidar com isso tudo muito bem. Deu aula, tá? Neymar aí muito mais equilibrado do que eu seria nessa situação, muito provavelmente. Não, foi É, é que assim, é realmente diferente porque você não vai querer, já aconteceu de tipo, deixa uma coisa entrar por um ouvido sair pelo outro porque você não quer se indispor, especialmente com o seu amigo, não é nem a questão de não se indispor com ela, né? Mas com o marido

dela que é amigo dele. Então às vezes, pelo bem da convivência, você tem que de fato tentar, né? Jogar panos quentes. Mas o interessante que é observar que quem tenta fazer isso é ele, não ela, né? Ela fica de debochezinho, fica de, de palestrinha, fica querendo ensinar, posição de superioridade, sem o menor cuidado de estragar o jantar de todo mundo. O único

que tá tomando cuidado para manter a situação minimamente amistosa entre todo mundo é o Neymar. Que coisa, né? A mulher querendo caçar uma treta com algo completamente idiota e que não tem motivo nenhum para ser uma briga e o cara tentando apaziguar a situação, resolver o problema, fazendo com que tudo continue em paz, em harmonia. Mas é só por um acaso, não é porque isso diz muito sobre a natureza do homem e da mulher, é só, foi uma coincidência. Mas de É minha, discussão, evolução Foi um, foi um jantar de, de muitas discussões, né?

Porque sempre quando gera alguma polêmica, é, não só com, com o meu nome, mas quando é uma polêmica muito grande, a gente discute bastante, né? Eu e os meus amigos. E a gente tem várias opiniões diferentes, pensamentos diferentes, então isso é Ainda bem, porque se você tivesse a mesma opinião que alguns desses seus amigos aí, meu Deus. Continue assim, bem, continue assim. >> Bom para para cada um abrir um pouco mais a mente, abrir um pouco mais a cabeça e entender Mas é sempre do lado de lá, né?

Eles não vão abrir a mente, abrir a cabeça para o seu pensamento, para a sua filosofia, para a sua ideologia, para o que você acredita. É você que tem que abrir a mente para aceitar as bostas que eles estão tentando colocar lá dentro. Porque sim, a esquerda, ela fala um monte de bosta sem sentido nenhum como se fosse uma coisa que deveria ser escutada e respeitada. Eu até ouvi o Cláudio falando disso recentemente, que as burrices que os esquerdistas defendem parecem menos burras porque elas são defendidas pelo mainstream, pela mídia, então não parece que eles estão falando uma atrocidade inacreditável que nenhum ser humano normal deveria aceitar como verdadeiro porque é endossado pelo programa da Fátima Bernardes. Então, pô, tem um status, né? De, de qualificação,

pessoas inteligentes e cultas, não sei o quê, pensam assim, então deve estar certo. Mas não, cara, pelo amor de Deus, a mina só falou um monte de bosta. Não tem que que não tem nem que respeitar as merdas que ela tá falando, muito menos considerar, né? Tipo, vamos aprender aqui e tal. Porque eles não querem escutar nada, nada que o Neymar tem a dizer, é, só querem tentar doutrinar, fazer com que ele vá para, para bolha dos, dos esquisitos ali que acreditam nessas palhaçadas, nessas merdas. Mas felizmente ele tem bastante

personalidade para não se deixar levar. entendeu o outro de alguma forma, então foram, foi, foi muito bom tudo isso. E E é isso. Então vocês acompanharam um pouco do nosso jantar, um pouco da nossa discussão. Essa foi a realidade de quando a gente discute tudo isso, né?

Os amigos estão aqui para isso também, para esses momentos de, de dar apoio, carinho, mas ao mesmo tempo falar algumas, algumas verdades, né? Que tem que ser ditas e eu ser capaz de entender da melhor forma possível. Entendi muita coisa, principalmente do que a Bia falou, né? Explicou. Jamais imaginaria aí. Mas enfim, é isso.

Jamais imaginaria, do jeito que ele terminou. O cara ao lado é o marido dela, por isso ele fica coçando a cabeça e dando uns goles sem graça. Não, o mais impressionante é o discurso dela sobre censura, realmente. O namorado que levou a mulher dando palestra olhando para ela, tipo Que situação, hein? Mas é isso, né?

Conseguimos tancar a feminista. Assim, não passamos sem surtos, mas tancamos, fomos até o fim. Se o Neymar conseguiu, eu também consigo. Já é. Meus queridos, muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final desse vídeo. Espero que

tenha achado interessante de alguma maneira, que vocês tenham tancado a feminista aí junto comigo e, e, e aproveitado pelo menos as minhas coringadas aí com ela, porque o discurso dela, né, é impossível aproveitar como entretenimento, só coringando mesmo. Mas é isso, deixa um like, se inscreve, compartilha, dá aquela força, dá uma olhada nos links ali da descrição, comentário fixado, tudo isso é muito importante, para apoiar meu trabalho, se possível é, faça a assinatura do canal Tola no Clã no Apoia.se e até o próximo vídeo. Valeu.