---
video_title: "CITIZEN VIGILANTE - FILME ANTI-WOKE QUE FEZ A ESQUERDA CHORAR!"
video_id: 67_zr94jQmA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67_zr94jQmA
video_date: 2026-07-03T14:00:25+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CitizenVigilante #Woke #CulturaWoke
---
Sabia que viralizou na internet um filme underground de ultra extrema direita, antiimigração e antiwoke? Pois é, eu fiquei sabendo dessa doideira quando o próprio Elon Musk compartilhou o filme inteiro no seu Twitter e aí um monte de gente começou a falar sobre essa obra. Obviamente eu fiz questão de assistir porque eu queria falar sobre esse filme, eu queria ter propriedade para poder fazer isso e eu já tava pronto para gravar um vídeo simplesmente falando o que que eu achei do filme quando eu vi que o meu queridíssimo amor gigante Richard lançou um vídeo sobre esse mesmo tema. Eu comecei a assistir pensando, bom, vamos ver o que que ele tá falando ali. De repente eu posso acrescentar mais algumas informações no meu vídeo. E

aparentemente o vídeo dele já tá super completinho, então eu pensei, por que não fazer um React, né? Vai ser muito mais legal fazer esse vídeo tendo a companhia de Gigante Richard ao meu lado. Então, se você tá curioso para saber que filme é esse e o que eu achei dele e o que o Giga achou também, já sabe, né? É só ficar comigo logo depois da vinheta.

Eu sei que você só quer conferir o conteúdo do vídeo, mas eu tenho um recado realmente muito importante para te passar. Você provavelmente já tá sabendo que eu comecei o meu próprio projeto de HQ, certo? Pois é, o Dante volume 1 foi um sucesso e superou todas as expectativas, porém continuar com o projeto vai ser ainda mais desafiador do que foi começar tudo isso. Eu contratei uma equipe de ponta nível Marvel e DC para entregar o material da melhor qualidade para vocês. Só que pelos meus cálculos para continuar lançando as HQs do Dante, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700. E

a campanha do Dante volume 2 já tá rolando, mas ainda falta muito pra gente conseguir bater essa meta. Por isso, se você assim como eu, não quer ver esse projeto morrer tão cedo, considere apoiar o personagem para que ele continue ganhando novas histórias. Então, aponta a sua câmera para esse QR code ou acesse diretamente www.apoia.2 e adquira agora mesmo o seu exemplar. E

é claro, se você ainda não tem o Dante volume 1, também vai ajudar demais se você comprar ele agora mesmo na nossa loja, também utilizando esse Qcode que tá aparecendo aí na tela ou acessando diretamente www.nolacomics.combró.com.

Eu também vou deixar esses links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. [música] O Dante realmente precisa do seu apoio para continuar combatendo a cultura. Esse era o recado. Obrigado pela sua paciência, pela sua atenção. Agora bora voltar pro vídeo. Então vamos lá, meu querido Giga,

conta pra gente o que que tá rolando com este filme proibido. >> Turma, durante o último fim de semana rolou uma polêmica muito esquisita aí acerca de um filme chamado Ciesen Vigilante. Tô pedindo pra Duda colocar aí algumas imagens do produto na tela que basicamente seria o novo filme. Olha essa manchete do Portal Monet. Seria o filme do pior diretor do mundo, estrelado pelo ator mais cancelado de Hollywood e que foi banido na Alemanha.

A gente já vai tentar entender o >> Eu achei curioso quando eu vi essa manchete que o Giga trouxe no vídeo dele, porque eu fui assistir esse filme sem saber praticamente nada. A única coisa que eu tinha entendido até então é que se tratava de um filme super underground. Evidentemente não ia ser uma grande produção, porque tava abordando temas não só controversos como extremamente sensíveis e assim canceladíssimos em Hollywood. Então não podia ser uma produção hollywoodiana, né? Imaginei então que era um filme basicamente amador e, portanto, também imaginei que teria um elenco de ilustres desconhecidos, né? algum filme europeu

de uma pessoa indignada que decidiu passar sua mensagem adiante através da arte e que o filme tava viralizando justamente por ousar tratar desse tema tão delicado, né, dessa pauta da imigração, mostrando os imigrantes como os vilões do filme, colocando um herói vigilante que ia combater esses imigrantes que estavam destruindo os países europeus. Enquanto eu ia assistindo o filme, eu fui me surpreendendo, porque algumas atuações você via que realmente assim tavam abaixo do que a gente tá acostumado a ver. Porém, o protagonista tava mandando muito bem. Ele tinha um rosto meio familiar, mas eu não tava botando fé que era um cara conhecido. Eu tava assistindo com a minha namorada e ela também achou que conhecia ele. Falou:

"Eu já vi esse ator em algum lugar." E eu até falei para ela: "Não, nenhum ator desse filme aí é famoso". Mas ela decidiu pesquisar para ver quem era o ator e aí ela falou: "Eu sabia que eu conhecia ele". E ela conhecia de uma obra que eu nunca nem vi, é uma obra da Disney. Eu acho, até achei engraçado, porque aí eu fiquei sabendo que aparentemente o protagonista desse filme já foi um príncipe da Disney. Só que aí

eu fui ver a filmografia do cara, esse aqui é o ator Ermy Hammer. E e eu fiquei surpreso porque realmente eu também já tinha visto ele de outros filmes. E filmes um tanto surpreendentes, assim de longe. O filme dele que eu mais me lembro é o Cavaleiro Solitário, né? O Lon Ranger com o Johnny Depp fazendo papel de tonto. Para quem não sabe, é o

filme daquela famosa frase Aí o Silver, né, que é o nome do cavalo dele, o Silver. E qual foi a minha surpresa? Eu descobri que ele era o protagonista desse filme, velho. Eu fiquei incrédulo. Fiquei me perguntando o que que aconteceu com a carreira desse cara, que ele tava protagonizando o blockbuster e foi parar nesse filme extremamente, não é nem lá B, eu diria, sabe? É, é, é

Underground é pouco para descrever porque é um filme que aborda um tema proibido de fato. E fiquei ainda mais surpreso porque eu vi que além de filme Blockbuster, ele também fazia filme de Oscar, né, a rede social, aquele filme lá do do Facebook, não lembro dele nesse filme, mas tava nesse filme. E talvez o mais impressionante de todos, Me Chame pelo seu Nome, que eu lembrava que era um desses filmes de Oscar que era pura agendinha. Eu não assisti esse filme, tá? Mas eu sei que é um romance gay e que concorreu a umas três categorias do Oscar. Inclusive, se eu não me engano,

foi a primeira indicação do Timotê como melhor ator. E assim, na minha memória, esse filme nem era tão velho. 2017, eu sei que 2017 parece que foi ontem, mas já faz quase 10 anos isso aqui, né? Então eu fiquei surpreso pensando, cara, que reviravolta foi essa? Mano, ele tava fazendo filme de romance gay concorrendo ao Oscar com pauta identitária até ontem. Até ontem, é claro, né? e agora

tá aí fazendo filme de extrema direita, totalmente espurgado, porque cara, quando ele aceita ser o protagonista de um filme com essa temática, ele sabe que fechou as portas para Hollywood definitivamente, né? Então, achei muito louca essa reviravolta e fiquei curioso. Por isso que eu nem terminei de assistir o vídeo do Giga para fazer esse react quando ele mostrou essa manchete falando que esse é o ator mais cancelado de Hollywood, eu fiquei me perguntando, cara, realmente, né? Ele deve est super cancelado para ter aceitado esse projeto. Que que aconteceu? Eu não sei

porque que ele é tão cancelado. Não sei o que aconteceu na vida desse cara. Sei que ele tava bem no filme do Citizen Vigilante e também sei que a direção não é lá essas coisas mesmo. [risadas] Então, o pior diretor do mundo, não sei. Mas assim, é um filme underground com edição de filme underground, tá? Tem

umas coisinhas da edição do filme que realmente não sei o que que o Giga vai falar aqui, se ele gostou e tal, mas o filme tecnicamente é ruim. é é ruim muitas coisas e tem vários problemas de direção. A atuação do Ermy Hammer, tecnicamente falando, é uma das poucas coisas que se destaca, assim, que você pode falar que não, o cara mandou bem. Tem outros trabalhos interessantes de atuação, mas você vê que tem alguns atores que estão mais abaixo. Na verdade, eu vi que além dele tem um outro ator com um certo destaque na trama que também tem um passado aí em Hollywood, que é esse cara aqui.

Impossível acertar esse sobrenome, Mandilor. Costas Mandilor, não sei. Mas esse cara é famoso pela franquia Jogos Mortais, né? Não sou um grande apreciador de filmes de terror, muito menos de filmes de horror, como vocês já devem saber, né? Quem me acompanha mais tempo já sabe. Então eu não conheço ele

da franquia Jogos Mortais, mas quem é fã de Jogos Mortais talvez reconheça esse cara. Eu não reconheci, mas enfim. Vi que tem pelo menos dois nomes que já trabalharam em grandes filmes, grandes produções hollywoodianas. Eu não fui atrás do diretor. Até curioso. Será que

o diretor fez algum bom trabalho para ser chamado de o pior diretor do mundo? Vamos ver aqui. Esse é o diretor bow. Sabe se lá como se pronuncia isso aqui? alemão. Na verdade deve ser uv, né?

Porque em alemão W tem som de V. Por isso que meu nome inclusive é Wagner e não Wagner. Então UV Bow é o diretor. Que que ele já fez? Ah, aparentemente tem algumas grandes produções também.

Não, caramba. Tá, ele já dirigiu grandes filmes. Alone in the dark. Eu ouvi falar mal, não assisti também, né? Não é o meu gênero favorito, mas ouvi falar mal desse filme. Salve se quem puder. Parece

uma comédia besterol, né, cara? Rampage, sede de vingança. Tem impressão? Será que eu já vi esse filme? Acho que não sei se eu já cheguei a ver alguma coisa dele. Far Cry fuga do inferno. Pera aí.

É um filme de Far Cry do jogo. É baseado no jogo? Não sabia nem que tinha um filme. Se é que é baseado no jogo. Não sei. É. Tô dando uma olhada aqui. Acho

que realmente não manjo muito do trabalho desse cara para opinar. Mas vamos ver. O Giga fez um trabalho mais completinho. Provavelmente ele vai passar pra gente as informações necessárias. Seguimos aqui com React Hollywood e que foi banido na Alemanha.

A gente já vai tentar entender o caso e a gente vai conseguir, pode ter certeza, porque o trabalho aqui foi feito bonitinho, bem dedicado. Assisti até o filme, tá? Já tô bem formadinho. Tô sabendo de quatro. >> Eu também. É isso aí.

>> E tudo é uma parada realmente diferente isso aqui, hein? >> Vou aproveitar a vinheta para deixar o like. Você já deixou o like nesse vídeo? Eu continuo sendo giga. E antes de entrar diretamente ali nos pormenores do artigo, deixa eu mostrar esse outro tweet aqui para vocês que diz o seguinte: "Filme Sitzen Vigilanti foi proibido na Europa inteira após o filme abordar agressões visuais de imigrantes contra jovens nativos". Ó, disclaimer

inicial, o assunto desse vídeo vai ser muito pesado e eu pretendo fazer pelo menos dois vídeos a respeito deste produto polêmico que é o Sits anden Vigilante. Então já fica aqui avisado que a gente vai tratar de temas sensíveis. Eu conto com a sua compreensão. Segue o tweet. No filme, um justiceiro assassina todos os imigrantes que atacaram jovens europeus e saíram iribados dos crimes. Perceba que no

próprio tweet ali tem uma nota de comunidade. Esse tweet tava viralizado e foi corrigido. Muitos outros também estavam, tá? Mas por conta de uma informação específica. O filme Sits and Vigilant não foi proibido na Europa inteira. Apenas a Alemanha negou

classificação etária, impedindo a exibição em cinemas no país. Mesmo assim, ele poderia até ser distribuído por a empresas que trabalham com Blu-ray. Ainda tem gente que trabalha com >> Mas eu sei que essa parada do cancelamento do filme, da proibição do filme aconteceu em algum lugar, porque se eu não me engano, foi a prerrogativa pro próprio Willon Musk postar o filme completo no Twitter dele, no perfil dele. Então aquela coisa, né, esse banimento, essa censura, esse cancelamento promovido contra o filme acaba servindo como divulgação, acaba fazendo com que ele se torne muito mais conhecido. Então, de repente, ele se tornou uma produção assistida milhões de vezes no mundo inteiro, porque as pessoas ficaram curiosas, qual é desse filme proibido? Por que que não querem

que a gente assista isso? E aí você assiste o filme entende, né, que tem realmente uma mensagem ali. Cara, é que o filme é especialmente focado na questão imigratória, mas ele fala diretamente da agenda walk. Também tem pelo menos uma fala em que o protagonista endereça a culpa de toda a merda que tá acontecendo na Europa pra agenda walk. Então ele mesmo trata a agenda woke como responsável por toda a merda que a gente vê acontecendo no filme. E ele não apenas vai atrás dos

imigrantes que fizeram merda e saíram impunes, como ele vai atrás dos juízes também. Então ele realmente tá querendo mudar o sistema. E esse filme, ele tem uma mensagem forte nesse sentido, porque ele fala algumas vezes que ele tá fazendo aquilo, ele tá fazendo justiça enquanto vocês ainda não aprenderam a fazer, enquanto vocês próprios ainda não estão fazendo algo assim. Ele fala isso no meio do filme e ele encerra o filme com essa mesma frase. Então, claramente é um filme que tem essa intenção de instigar, sabe? É um filme que quer

gerar essa revolta popular. Tipo, a gente tem um claríssimo problema na Europa, especialmente a gente precisa resolver esse problema. No filme, alegoricamente, ele tá resolvendo esse problema, enquanto a população ainda não se levantou, ainda não acordou para resolver o problema por si próprio. Então, o filme claramente ele tem ele tem essa agenda, ele tem esse interesse e até por isso tá fazendo muito sucesso. Eh, a Europa tá muito preocupada em em esconder o filme o máximo possível, mas especialmente na Europa, as pessoas estão muito interessadas nessa mensagem porque é do interesse de um número massivo, de um número expressivo. Essa

pauta da imigração é uma das que mais tem feito a direita europeia crescer de novo, porque a Europa, pô, foi tomada pela esquerda aí ao longo dos últimos anos, né? Mas se a direita tá começando a a ocupar espaços mais uma vez, é especialmente por causa da questão imigratória. Você tem em vários países novos partidos de direita chegando, se consolidando. Curiosamente, o partido de direita de Portugal é o Chega. Na Itália também você tem a Melone. Na França

quase que deu merda, né? E o, como é que é o nome do, eu tô pensando no Trudomas. dele é do Canadá, né? É que Trudó parece francês, né? Mas não é. É o brotherzão

da Janja lá, como é que é o nome, mano? É o Macron. Pesquisei aqui. Quase deu merda, né? Pro grupo político do Macron.

Ele teve que fazer uma manobra porque a direita tinha vencido. Aí eles refizeram as eleições, a esquerda mudou de estratégia e parece que conseguiu continuar no poder. Uma esquerda um pouco menos radical, talvez, mas enfim, vários países tão tão dando essa guinada direita, porque a população europeia tá cada vez mais revoltada. E esse filme, na verdade, ele é um reflexo direto disso, dessa revolta. Então, é um filme que trata de um assunto muito real, muito atual e que não se furta de colocar o dedo na ferida mesmo. É o tipo

de produção que a gente fala que a direita precisa fazer. tem diálogos super expositivos para falar diretamente do problema, tratando essa imigração desenfriada como um problema, falando do aumento da criminalidade, de como esses imigrantes são responsáveis por uma quantidade absurda de crimes de toda sorte, falando sobre como os tribunais estão trabalhando para blindar esses caras, falando que eles são vítimas porque eles não se adaptaram, que não sei o quê. Fala diretamente dos principais problemas. é praticamente umaqu do Dante, super política e super expositiva em forma de filme. E sim, eu realmente acho que a direita precisa fazer isso cada vez mais. E é

interessante ver que tem grandes nomes nessa produção, muito embora a gente ainda tenha essa questão, né, de como os grandes estúdios, as grandes produtoras se negam a realmente produzir obras dessa natureza, acaba que fica muito restrito ao cenário underground. Então, tem aquela cara de filme de baixo orçamento. Eh, filme de ação tem um pouco desse problema também, né? Especialmente na parte da ação. Você sente a falta de orçamento em muitos momentos e o diretor fazendo umas escolhas de cortes assim muito estranhas. Tem tem uma sequência que ele

fica intercalando a cena de treinamento do protagonista com algum crime que tá sendo cometido. Não lembro exatamente, mas eu lembro que que não teve timing assim, sabe? ele fica demais intercalando esses cortes. Ele coloca várias vezes a mesma cena do mesmo treinamento e e aquela cena dura muito mais que ela precisaria. Então assim, falta um um refino técnico, mas independente disso, a mensagem é importante e que bom que tem alguém trabalhando para passar essa mensagem através da arte, porque a gente fala aqui da importância. Por que que a gente

tá nessa guerra cultural falando tanto dos produtos da cultura pop? Porque a esquerda aparelhou toda a indústria do entretenimento, justamente porque eles entendem o poder dessa arma que eles têm nas mãos. Porque sim, a cultura, o entretenimento é uma arma política, especialmente quando ela é instrumentalizada para virar uma arma política. Ela tem potencial para ser uma arma política poderosíssima. E a esquerda vem fazendo isso ano após ano após ano. E quando a direita ousa fazer

um pouquinho que seja, vem gente da própria direita, muitas vezes da da direita, né? Repreender. Não, a gente tá fazendo a mesma coisa que eles agora. Caramba, velho. Vocês realmente fazem questão de tomar na rabiola, né? Esse

filme pode ter quantos problemas técnicos forem. Ele é um dos filmes mais importantes produzidos nos últimos anos. Pra gente aqui nem tanto, porque eu sempre falo, né, essa pauta imigratória pro brasileiro, ela parece muito distante, porque a gente não tem esse problema de imigração desenfriada. Ninguém quer vir pro Brasil, né? as pessoas querem sair daqui, mas nos Estados Unidos, na Europa, é uma pauta realmente muito importante para eles.

Então eu faço questão de sempre exaltar e enaltecer aqui qualquer tipo de produção que ouse peitar a hegemonia do discurso esquerdista no meio artístico. Pô, na Neerodola Comics a gente tá trabalhando para fazer isso, né? A gente tá tentando fazer a nossa parte, então claro que a gente tem que reconhecer e dar os méritos para quem tá fazendo isso em outros lugares também. Por isso que eu fiz questão de divulgar aqui aquela produção dos tiozões da Netflix. Foi um dos primeiros filmes que usou fazer isso. Por isso que a gente elogiou tanto

todo mundo em pânico, que realmente colocou o dedo na ferida da agenda wok. Agora a gente tá divulgando esse filme do cidadão vigilanche. Divulgamos muito Sound of Freedom também, só que a gente precisa de cada vez mais. A gente tem que potencializar esses projetos. Eu já fiz até música de extrema direita, música criticando o comunismo, música criticando o governo petista. Eu faço o

que eu posso e conto sempre com o apoio de vocês. Muito disso que eu faço, eu só consigo fazer porque vocês estão apoiando os meus projetos também, tão apoiando a Nerdola Comics. Inclusive, preciso aproveitar o tema para fazer esse apelo. Por favor, se você tiver como investir nesses projetos, é de extrema importância. Mesmo se você nem tem interesse em ler quadrinhos, você pode investir com apenas R$ 15 e você garante que o seu nome vai tá lá eternizado nas nossas HQs, mostrando que você ajudou, que você fez parte desse movimento, que você fez parte dessa batalha cultural que a gente tá travando. Então, todo o apoio é mais que

bem-vindo. Vou deixar aqui o Qcode do projeto do Dante 2, que a gente tá quase batendo 1/3 da arrecadação, mas cara, a gente tem que completar essa arrecadação porque eu realmente não quero ver esse projeto morrendo na praia. Então, por favor, se você ainda não apoiou o projeto do Dante 2, vamos bater essa meta pra gente poder continuar lançando mais e mais HQs do personagem, produzindo mais conteúdo cultural com a nossa visão de mundo. Muito em breve estaremos lançando também as nossas action figures. Olha que bonitão o Dante. Cara, o design desse boneco é

lindo demais, né? Eu já tinha mostrado pr vocês aquela grandona, a 16, que no caso é essa aqui, que também estará venda lá na nossa loja, www.nolacomics.com. Não tem br, é só poncom. Essa aqui, como

ela é grandona, mais cheia de detalhes, tem até LED, né? O cabelo e os olhos do Dante acendem, o fogo na mão dele também acende. Evidentemente ela é mais cara, mas quem quiser uma figure mais acessível, essa aqui é 18. Dá para ver que ela é menor, né? Mas ela tá linda também, tá muito bonita, tem essa tintura metálica do personagem. E essa

aqui, inclusive a gente vai sortear pros assinantes da Nerdola Comics. Todos os links estão ali embaixo na descrição do vídeo também no comentário fixado, certo? Então, se você tiver como assinar o trajico, como assinar Nerdola Comics, como apoiar os projetos individualmente, pô, a gente precisa disso, porque vocês estão vendo produção de direita basicamente é underground. Produção de direita, basicamente depende do apoio do público. A [limpando a garganta] gente precisa que o público esteja sempre engajado, senão, senão simplesmente não tem como, né? A gente tenta produzir

arte pra galera de direita também, só que se não for consumido, a gente não tem a verba infinita do governo para continuar fazendo, mesmo sem dar retorno que os artistinhas de esquerda têm. Mas ó, se liga. Imagina que da hora você ganhar uma figura do Dante como essa no sorteio que a gente faz na Nerdola Comics. Então fica ligado, nesse próximo mês vão rolar três sorteios. Na TR Live você vai ter o sorteio do Dante. Na roda

gigante você vai ter o sorteio do inquebrável. E no Black Sábado, a live do heróis e mais vai ter o sorteio do legado. E vale dizer que o inxegável tá chegando, legado também, né? Mais duas HQs prontinhas para sair e o caveirão também. Então, tá valendo a pena assinar, tá valendo a pena apoiar os projetos, porque logo logo tem muito conteúdo para vocês. Mas voltando pro

filme do cidadão vigilante, vamos ver o que mais o gigante Richard tem a nos passar de informação. >> Um DVD, distribuições menores, tá? É que sem a classificação etária na Alemanha ele não pode ser exibido mesmo. Então, perceba, existe todo um barulho inicial que é uma espécie de propaganda também, porque gera um buzz, uma curiosidade das pessoas: "Meu Deus, o filme banido na Europa não foi bem assim". E tem outra coisa, diante dessa informação, né?

Diante de toda a explosão e do bucho, é que o artigo se desenrola. Então vamos entender. Então, diante da polêmica, o cineasta Uve Bull, U Bull, U, que nome, que que eu faço com esse nome, Duda? Que acumula outras polêmicas na própria carreira, defendeu a produção de supostas acusações de incitação ao ódio. Eu já assisti ao filme, tá calma, a gente vai detalhar bonitinho. Tem coisas

e coisas aqui. O retorno de Army Hammer, as telonas não está sendo dos mais tranquilos. do filme Cities and Vigilanti, um dos primeiros projetos do ator desde que ele foi demitido de sua agência por causa de acusações de estruncho. E >> cara, eu tô impressionado até de saber que isso foi exibido nas celonas. Algum cinema exibiu essa obra? Isso por si só

já é impressionante. Será que vai ser dublado e vai ser exibido no cinema do Brasil também? Parece tão improvável. >> Animalismo. Isso aí mesmo que você leu.

Tá bom. Army Hammer. >> Pera aí, pera aí. Como é que é? um dos primeiros projetos do ator desde que ele foi demitido da sua agência por causa de acusações de canibalismo.

Que isso, velho? Será que o J vai explicar melhor essa história? Porque meu Deus, quê? Por causa de acusações de estruncho e canibalismo. É isso aí mesmo que você leu. Tá bom. O Warmer passou

por tudo isso, mas veja bem, nunca foi condenado por nenhuma das acusações. Calma, o artigo vai detalhar. Filme foi banido na Alemanha, conforme o próprio diretor revelou, o cineasta alemão não sei o nome dele, tá? denominado o pior diretor do mundo pela revista Venity Fair, que é um porto de lacrates, alegou que as autoridades de seu país natal consideraram que seriesen vigilant incita o ódio contra os imigrantes, impedindo a exibição do filme no cinemas. Respira, isso aqui vai ter um plot twist incrível. Aspas para boo, o

sistema de classificação se recusou a nos dar uma classificação indicativa na Alemanha, então agora você só pode assistir se trouxeram Blu-ray da Áustria ou da Suíça. Eu acho que eles fizeram isso de poprósito. Foi uma decisão deliberada de censura. Boa, afirmou em entrevista ao jornal The Daily Telegraph. Aspas para ele de novo.

Contratei um advogado para contestar isso, mas perdemos por seis votos a dois, pois me disseram que o filme estava incitando violência contra migrants. Você precisa respirar porque o plot twist vai valer a pena, eu tô prometendo. Ciesen Vigilant acompanha Sanders, um empresário americano que vive no exterior, interpretado pelo Army Hammer e cuja campanha contra criminosos o transforma em um fenômeno nas redes sociais, ao mesmo tempo em que o coloca cada vez mais em conflito com as autoridades. dos alvos de Sanders são em sua maioria imigrantes ilegais. Tá bom?

Tem problema no que eu tô dizendo, porque eu já vou te dar detalhes do plot, mas o filme ele ele toca em tópicos aqui extremamente sensíveis e necessários. O filme foi inspirado em um episódio que ocorreu em Hamburgo em 2016. Na ocasião, um grupo de adolescentes Ronald Jon, uma jovem de 14 anos, a abandonou enquanto ela falecia. Os acusados tiveram suas penas suspensas. Então, ó, primeiro ponto >> e o pior é é que foi inspirado neste caso real e tem vários outros casos bem parecidos, tá? nos últimos anos. Aí,

infelizmente, o que não faltam são casos como esse. Os números são realmente alarmantes. E quando você vai ver a proporção de imigrantes cometendo esses crimes, né, cometendo crimes dessa natureza, não tem como você não ficar preocupado, como você não vê um problema nisso. É, é um padrão claríssimo. Você precisa fazer muita força para negar que essa é uma realidade. Tanto que o que o

filme faz durante boa parte do tempo é usar dados reais para mostrar que esse é um problema real. É até curioso, né? Porque a gente sabe que um um dos propósitos da agenda woke é quebrar tabus, desestigmatizar as minorias, é você mudar esses estereótipos negativos. Então, se antes era relativamente comum você colocar um bandido no filme, ele ser negro, agora não. Agora você tem que escolher realmente colocar um branco naquela situação para você não reforçar a imagem de que negros cometem mais crimes. Mas eles cometem, eles de fato

cometem. Então assim, se você fosse representar a realidade, a gente tá falando de filmes americanos em geral, né? A realidade dos Estados Unidos, claro que não é assim em todos os países, mas se você fosse representar a Nova York real, a chance daquele crime que tá acontecendo naquele momento ser cometido por um negro é muito maior do que por um branco. É, e isso é simplesmente estatístico. Então não é tão absurdo assim que nos filmes você tivesse justamente esse retrato do que acontece no mundo real também. Só que

agora não. Agora toda vez você tem que ver que é um branco roubando e que os negros são são perseguidos e são mal vistos, mesmo que os brancos é que estejam fazendo merda o tempo inteiro. Inclusive, teve até e naquele incidente terrível da Irena, eu lembro que umas pessoas colocaram, né, a a diferença entre como a Netflix representava essa realidade e era um monte de cara branco, escroto, assim, ostero top incomodando uma jovem moça. Não sei nem se não era negra a a mulher assim, mas enfim, né? Colocando branco como vilão. E aí na

realidade como acontece? Tem essa questão estatística. E esse filme ele se preocupa em trazer um reflexo do que acontece na Europa de verdade, né? No mundo real. Então, segundo as estatísticas, quando um crime terrível de natureza sexual tá acontecendo, a probabilidade de que sejam imigrantes cometendo esse crime é é estupidamente assustadoramente alta. E assim, eu sei

que tudo isso que eu tô falando, por mais que sejam fatos, se tornaram fatos proibidos de serem comentados. Você não pode falar sobre isso. São fatos, mas a pessoa pode ter uma interpretação equivocada sobre esses fatos. Então, você não fala os fatos, porque é melhor as pessoas não saberem a verdade, porque se elas souberem, elas podem entender errado. Mas enfim, eh, eu lembro que os próprios Wolks utilizaram muitas vezes como argumento essa ação de colocar muita representatividade em todas suas obras, alegando que essas minorias existem, os gays existem, os negros existem, as mulheres existem. Então, se

existem, tem que ser representados. Sim, mas ladrão negro existe, inclusive existe numa quantidade maior do que ladrão branco, mas isso não pode ser representado. Então você percebe que como sempre é um discurso que só funciona para onde é conveniente. Existe muito imigrante legal fazendo merda para caramba em tudo que é país da Europa? Existe. Isso é fato. É fácil de

confirmar essa realidade. Então, por que que você não pode fazer um filme onde os vilões são os imigrantes ilegais fazendo todo esse tipo de merda que eles realmente fazem no mundo real? Ah, porque tudo bem que isso é uma realidade, mas mas aí você vai estar incitando ódio contra imigrantes legais criminosos, que cometem muitos crimes e fazem muita merda mesmo. É claro, nem todos fazem esse tipo de merda, mas essa lógica não se aplica aos brancos, por exemplo. A esmagadora maioria dos brancos não é racista, não é idiota, não é preconceituosa, não é fascista, mas eles são representados quase que exclusivamente dessa forma. cristãos. A

esmagadora maioria dos cristãos são pessoas excelentes, são pessoas ótimas, são pessoas caridosas, são pessoas empáticas inclusive, né, essa palavra que eles adoram, mas toda vez é representado como uma pessoa terrível em grandes obras hollywoodianas. Você percebe então que eles não têm problema em citar ódio contra alguns grupos, eles não têm problema em estigmatizar negativamente alguns grupos. É só porque eles escolhem quais grupos devem ser estigmatizados negativamente e quais devem ser protegidos. Mesmo que no mundo real eles geralmente estejam envolvidos com coisas ruins, você não pode mostrar isso, porque senão o público pode entender errado e acabar ficando com raiva. É um discurso para lá de patético, né? Mas vamos seguir aqui com

re >> importante. Ele é baseado em fatos reais. Esse caso aqui é uma das coisas mais tenebrosas, é um pesadelo, tá bom? Um filme de terror que já aconteceram. E na Europa você tem centenas iguaizinhos.

Eu tava vendo uma própria entrevista do Uber Bull, eu não sei falar o nome dele, me perdoa, dizendo que, por exemplo, nas piscinas públicas, em diversos países do continente europeu, a a galera teve que reforçar a quantidade de seguranças para uma margem inacreditável, porque alguns imigrantes ficavam ali rodeando. Não são todos os imigrantes, pelo amor de Deus. Tá bom, a gente sabe de tudo isso. Posso até frisar e repetir para que a coisa não se torne uma mensagem genérica. Não é essa a minha intenção, mas >> não são todos, mas a falta de controle com a imigração na Europa acentuou bizarramente e inquestionavelmente toda a sorte de problemas sociais que inclusive o próprio filme demonstra.

Então não tem como negar que é uma situação problemática. E não é nem para falar nem todo imigrante, mas sempre um imigrante, não. É simplesmente que o fato de você abrir as fronteiras, permitir que qualquer tipo de elemento entre no seu país, sem quase que nenhum rigor e ainda por cima você blindar esses elementos, porque se você punir eles severamente pelos crimes bizarros que eles estão cometendo, você vai perpetuar esse estereótipo negativo. Você evidentemente está contribuindo para que a sua sociedade entre em colapso. Se você deixa uma galera visivelmente nada civilizada tomar conta da sua civilização, evidentemente ela também vai deixar de ser civilizada num piscar de olhos. é o que tá acontecendo.

Então, é claro que não teria problema nenhum permitir a imigração com tanto que houvesse um controle, contanto que houvesse um rigor, com tanto que você, pô, pelo menos trabalhasse para garantir que esses imigrantes não vão causar problema na sua cidade, no seu país, né, na sua população. Inclusive, o filme também aborda essa questão que visivelmente não são os os melhores elementos desses países muçulmanos aí que estão indo para lá. tá indo escória, basicamente. Eu já vi inclusive algum líder de algum país islâmico falando basicamente isso, que a Europa tá em colapso porque tá aceitando para dentro das cidades deles pessoas que eles próprios não querem nos países islâmicos e não só permite a entrada, como ainda tem o agravante que é blindar eles simplesmente pelo fato de serem imigrantes. E desculpa, você tem que ser totalmente idiota para não entender o tamanho desse problema que os europeus criaram para eles próprios. assim, eles

se implodiram defendendo uma coisa que obviamente ia dar errada. E a realidade, os números, as estatísticas estão confirmando tudo que qualquer pessoa minimamente razoável conseguiria, conseguiria imaginar, conseguiria eh antecipar simplesmente aplicando lógica básica diante dessa situação. >> Maioria, eu acredito que a maior parte das pessoas que migram migram buscando uma vida melhor. Só que a ausência de critério e a ilegalidade fazem com que o pior de que cada país tem, porque todo lugar tem gente, né? gente horrorosa, pessoas boas e pessoas ruins. Quando

você não tem regras, né? Quando você não tem leis fortes, justamente para evitar a entrada de pessoas terríveis no seu planeta, no seu planeta, no seu país, acordando agora, bom dia. Você tá bem? Você às vezes acaba submetendo a sua própria população que é traída pelo sistema judicial à exposição a esse a esse tipo de situação horrível. Então, o caso das piscinas, bota a imagem aí da entrevista do Ubor Bol, Duda, ele comenta que muita molecada, muito menor de idade, que vem de uma cultura que se enxerga mulheres ali vestidas com biquíni, com trajes pequenos, imediatamente associa essas mulheres à prostituição. Palavras do próprio Ubol,

tá? Porque eu tô parafraseando o que ele disse. Então, essas gangues de menores que levam as meninas e fazem coisas desgraçadas com elas, isso se tornou uma constante. >> É, ele também colocou um elemento assim, uma menina de uma família de um moleque que abusou uma garota culpando a garota pelo abuso. E é engraçado, né? Porque

nessa hora os wolks passam pano, mas eles usam exatamente esse argumento de que, mas também olha a roupa que ela tava usando. Ela pediu porque para eles se não tá de burca é porque já tá pedindo. A menina com uma roupa normal eles abusam. E a própria mulher da família fala que ah, porque elas ficam se oferecendo aí também, né? Então tem muito disso e a gente sabe que tem e que eles apelam para isso e aí fica naquele negócio de que não, mas é porque eles não se adaptaram, é porque é um choque cultural, eles não entenderam direito como é que funciona, eles não entenderam que se a menina tá dizendo que ela não quer, tá gritando desesperadamente e e tá fugindo e tá chorando e tá realmente assim lutando com todas as forças para escapar de um grupo de jovens abusando dela de uma forma animalesca, é que isso é errado. Eles não aprenderam, poxa, né?

Ninguém ensinou para eles. Então, a gente não pode culpar eles por cometer esse crime várias vezes, várias e várias vezes. Mesmo com todo mundo, evidentemente. É porque assim, na verdade, a sociedade toda deveria estar reclamando, repudiando, punindo exemplarmente esses jovens, mas eles estão fazendo o oposto, né? Eles estão passando a mal na cabeça, falando: "Não, mas veja bem, eles não entendem, né? São

só crianças, não sabem o que estão fazendo". E aí continuam fazendo. Você está incentivando a prática, né? ao invés de coibir. Então, >> um, né, uma coisa terrível que tem assolado aí a população europeia como um todo. Isso aqui é talvez o problema mais

grave da Europa hoje em dia. Aspas para B de novo. Se você olhar para o que aconteceu em Hamburgo, onde os saíram livres sem qualquer punição, a cobertura da mídia foi tipo: "Ah, os pobres autores do crime". B respondeu: "É como se estivéssemos vivendo em um ambiente político completamente insano e absurdo, especialmente na Europa, onde as pessoas perderam completamente a noção. Há uma enorme diferença entre o chamado discurso de ódio e esfaquear pessoas no pescoço, mas os fatos já não importam mais palavras dele e ele tem muito fundamento no que ele tá dizendo. Isso é

um problema real e um dos mais preocupantes do mundo hoje. A gente viu o que aconteceu com a Irina, né, no ano passado. Tem uma tamb muito triste. Nossa, aí se a Duda puder mostrar, no mesmo vídeo eu comentei o caso do Charlie Kirk. Isso da esse esse filme ele é um grito de desespero, tá?

Independente da qualidade técnica, isso eu vou comentar com mais detalhes em um vídeo posterior, esse filme ele é inevitável. Alguém inevitavelmente acabaria fazendo esse filme. Esse grito de desespero, ele pode realmente e é e ultrapassar o o ideal do que a gente esperaria de certo produto, mas é aquela coisa do efeito estiling, não sei bem será esse nome, mas cara, quanto mais você puxa uma parada pro outro lado, né? Puxa a borracha quando volta maluco. O rebote. Então assim, o progressismo e a

lacrate puxaram tanto a idiotice para uma extremidade que agora quando o elástico volta, ele volta arregaçando pro outro lado. E esse filme é um sinal muito claro disso. O diretor ainda se defendeu dizendo que ter opiniões conservadoras, entre aspas, não faz dele um nazi questionar. >> E ainda mais perigoso porque ele é alemão, né? Então, realmente, mas cara, é isso, assim, você é óbvio que vão tratar esse filme como supremacista ou qualquer coisa do tipo, mas pelo amor de Deus, é, é, simplesmente tá apontando um problema muito, mas muito óbvio, muito visível, que só a esquerda, especialmente esquerda ou o identitária, vai tentar negar de todas as formas, né, com todas as suas forças. Mas não tem

nada, porque assim, em alguns momentos, o filme tenta até mostrar o protagonista sendo legal, ele tenta dar uma chance para uns moleques fazendo merda, sabe? uns imigrantes que já estão ali querendo fazer merda. Ele ele dá uma chamada nos moleques e fala: "Ó, hoje foi dia de sorte de vocês, podia ter sido muito pior, então vê se toma jeito nessa vida". Aí eles esbarra de novo com os moleques estão fazendo uma merda ainda pior. Aí acabou, né? Então passa longe,

tá? Evidentemente a mensagem do filme é uma mensagem contra, né? Esses absurdos que estão acontecendo por causa dessa imigração desenfriada na Europa. Mas daí para nossa, é um filme nazi, né? pigodista. Não, definitivamente

não. Não tem nada a ver, não chega nem perto. Tem só uma cena que eu acho que eles se passaram um pouco e que também não tem nada a ver com isso, tá? Com o bigodismo, mas que eu acho que que daí foi um pouco de exagero do diretor, do roteirista, sei lá. Mas vou deixar para comentar isso depois, sei lá, no fim do vídeo. Se eu não sei se o Giga vai

comentar também. Aparentemente ele não vai falar muito do filme em si, né? Mas eu comento >> nada especificamente sobre Hammer ou disse que o escolheu para viver o protagonista porque ele é um ótimo ator e também porque ele havia sido cancelado e queria trabalhar. E aqui eu freeizo mais uma vez, por mais absurdas que fossem as acusações aí contra o Army Hammer e realmente elas eram, ele não foi condenado por nada, então né, até que se prove o contrário, ninguém nunca conseguiu provar. Esse cara aí, o bonitão, né? Com cara de doido, cara de

po. Ele é um homem inocente. E eu tava até vendo uma outra entrevista dele, a Duda vai colocar imagens na tela para vocês agora, onde ele se emociona dizendo que ele jamais esperava receber mais um papel em filmes novamente por conta do cancelamento. E aconteceu por e-mail, né? Ele foi convidado aí pelo Ubull para ser o protagonista do Series and Vigilant. Então para ele foi ali uma

também uma realização, >> cara. Na real é que os produtores de direita, sei lá, a direita de forma geral precisa chegar em todos os atores cancelados. Tem muito ator bom que foi cancelado e vamos montar nossa turma aqui, fazer boas produções com bons atores que foram cancelados, porque se você cria um espaço para essa galera, outros atores começam a ter menos medo do cancelamento também. Porque beleza, eles entendem que se eles forem cancelados eventualmente não é o fim da carreira deles, eles ainda têm um lugar ali onde eles podem trabalhar. E aquela coisa, não tô falando para, pô, o cara cometeu um crime absurdo, vamos chamar ele porque cancelar, né, por causa disso. Não, mas é que via de regra, os

cancelamentos não tem substância, né? As acusações contra esse cara aí são graves, mas tipo, se não tem prova de absolutamente nada, se pode ser só uma falsa acusação, ele é inocente até que se prove o contrário, né? Ele é americano, isso vale pros americanos também. Então faz todo sentido, sabe? Tipo, se ele cometeu esses crimes, beleza, né? Não, realmente não quero na

direita um maluco canibal. Mas se é só uma acusação e você não tem nenhuma prova disso, não dá para simplesmente ostracizar o cara, porque não se ó, alguém falaram, falaram que ele fez tal merda, tá? Mas falaram, é só isso mesmo. E e isso é um caso, né? Porque a maior parte dos outros cancelamentos são muito mais imbecis que isso. O cancelamento da

Gina Carana, por exemplo, só deu uma opinião é contra pronome, se eu não me engano, fez uma piada com pronome ou alguma coisa sobre vacina na época do Covid, sei lá, alguma coisa assim, mas assim, tem a carreira destruída por causa disso, idiota. E vários outros também, né? Chris Pratices estão tentando cancelar a maior cota. Imagina se numa dessas Chris Prat é cancelado de verdade, pô, que ele ainda tem espaço em produções independentes, underground, da extrema direita que seja, né? A a direita precisa utilizar isso como assim? Aproveitar da situação, né? Se a

vida te dá limões, vai lá e faz uma caipinha. >> Né? Fazer parte de um projeto. Tudo bem que é um projeto tão polêmico e leva o negócio tanto pro outro lado, mas você percebe a emoção e a felicidade dele e com isso também. Aspas paraab ele não foi acusado formalmente de nada. Não

houve processo. Ele era apenas um cara famoso por aí. É um cara bonito e carismático que poderia ser um James Bond. Na verdade ele seria perfeito para o papel, argumentou o Bow. E olha que bacana. Quer dizer, nenhuma acusação

sequer foi formalizada. Eu tava vendo no Twitter que partiram para cima dele ali no meio daquele das movimentações do Mew. E o que que acontece, cara? O Army Hammer, ele é o típico bod expiatório desse tipo de galera. Eu não tô dizendo que ele é inocente, você não tá no coração e não tem como saber o que que a pessoa tá carregando para cima e para baixo. E as acusações eram eram fortes,

beleza? Mas não eram sólidas. O processo nunca nem aconteceu. Então, quer dizer, não foi nem judicializado. Ele nunca recebeu nenhuma condenação e ele é o alvo perfeito, né? Ele é o branco,

hétero, bonitão, que provavelmente pegava a mulher para caramba. Pô, vamos destruir esse cara. É só mais um pra gente derrubar. É a cara da lacrata e fazer isso. >> É, eles não estão nem aí. Se tiver que

jogar uns inocentes na vala, eles fazem isso a qualquer momento. >> Isso. Conhecido por trabalhos como a rede social de 2010, Animais Noturnos de 2016 e me chame pelo seu nome de 2017, Army Hammer todas as acusações feitas contra ele nos últimos anos. As alegações foram investigadas pela polícia de Los Angeles, mas não se transformaram em processos formais na justiça por falta de evidências. Então, mais um homem inocente cancelado. Se

você discorda, prove o contrário. O Verbull, que já recebeu o prêmio de pior carreira entregue pela cerimônia da framboesa de ouro, ócar, ao contrário, também está por trás de filmes como Alone in the Dark, Salve-se Quem Pudere, em nome do Rei. É por isso que ele é conhecido aí por uma carreira não tão admirável, né? algumas adaptações de videogame que fracassaram miseravelmente. Eu vi uns uns nerdolas gringos, né, a galera do Nerd Rodoric e outros canais dizendo que ele é especialista nesse tipo de filme polêmico, filme de exploração do assunto que tá em alta. Então, talvez ele não

seja assim um cara tão bem intencionado quanto a gente gostaria. Talvez ele esteja fazendo só porque é algo que >> é, mas assim, pelas declarações não parece, né? Ele pelo menos assim comprou a briga valendo. Eu não quero nem saber, a gente precisa disso de qualquer maneira. Realmente precisava ser feito, mas não importa. O que importa é que o

filme existe, foi banido na Alemanha, sim, por causa da ausência, né, justamente de classificação etária, mas o plot do Istorou, ele tá aqui. Presta atenção o que aconteceu no fim de semana. De repente, o senor Elon Musk entra na jogada postando o filme inteiro. >> Caramba, eu queimei o plot twist que o Giga segurou até o fim, hein? Falei disso acho que na introdução já >> no Twitter por 48 horas de graça, meus irmãos. É isso mesmo que você entendeu.

O Elon Musk viu o que tava rolando, assistiu ao filme e falou: "Pera aí, cara, isso aqui não vai poder ficar desse jeito. Como é que eles estão tentando ocultar um filme que, de acordo com o próprio Elon, tem uma mensagem tão relevante >> assim? Se você quiser assistir o filme, acho que vale a pena, né, pelo tema, pela importância. Bem fácil achar no YouTube mesmo, tá? Pelo menos quando eu procurei, tava bem fácil de achar. E

>> por 48 horas o link ficou ativo, eu baixei, tá? Tenho o filme baixado no meu PC, não conta para ninguém. Só que agora você já encontra legendado até no YouTube o filme inteiro de graça. Ele esteve em alta, Duda, bota a imagem aí. Chegou a bater primeiro lugar em plataformas de streaming onde ele poderia, né? Já estava sendo inclusive

distribuído, tava nas caixinhas aí nos piratation da vida também. O filme de repente viralizou de um jeito absurdo e se você abrir o Twitter agora, você provavelmente vai encontrar muitos memes aí que falam a respeito do series and Vigilante. E conforme eu já te disse, eu assisti ao filme inteiro, né? Ah, eu tenho sensações mistas e eu quero fazer um vídeo inteiro detalhando cena a cena com você, porque essa obra aqui, ela é extremamente perigosa, ela é muito amadora na parte técnica, mas eu acredito que seja o filme mais relevante de 2026 por conta da situação do mundo, né, e como as coisas estão hoje em dia. Ele não é um simples filme de vigilante, né, como diz o o próprio título. E o

protagonista, na minha interpretação, qual que é o lance aqui? Ele não é um herói e ele não é nem sequer um antiherói, ok? personagem interpretado pelo Arm Hammer. Ele é um psicopata que se incomoda com as coisas que ele cons eu acho que vai mais ou menos no que eu também achei. Tem tem uma cena que ele é total psycho assim. Eh, durante a maior

parte do filme, ele é um antierói. Ele é um cara que que quer fazer justiça compensando a falta de justiça dos tribunais. se o governo não vai fazer nada, se os tribunais não vão fazer nada, se os juízes vão ficar soltando bandido, se a sociedade vai ficar parada de braços cruzados observando, então eu vou fazer justiça, eu vou corrigir essa merda. Até aí ele tá atuando como um típico antiherói, mas tem uma cena em especial que é too much. Eh, eu sei que tem outras que que podem gerar discussão, já tem tempo demais falando sobre o filme. Acho que não tem problema

se agora eu der alguns spoilers, né? você pode sair aqui e voltar para assistir o final do vídeo depois de ter assistido o filme. Não é nada demais esses spoiler que eu vou dar não vão estragar sua experiência, mas se você não quiser, eh, já fica avisado. Tem algumas ceninhas que que elas podem gerar debate. Por exemplo, ele mata policial, né, pessoal da SUAT, mas ele dá o aviso antes, tipo, ó, se vocês não me deixarem em paz, não me deixarem fazer o meu trabalho, eu vou precisar matar vocês. Aí os caras atiram nele,

ele vai lá e mata os policiais porque estão no caminho dele. Então, até aí eu consigo entender. ainda é um antierói, ao meu ver, via de regra, é um antierói também, né? No mínimo tem que ter esse código de não matar policial, não matar inocentes. Mas se ele tá tecnicamente agindo como legítima defesa ali, né?

Porque a polícia tá querendo ir atrás dele, tá querendo prender ele, aí eu acho que você tem até uma justificativa para que ele faça isso. Mas tem uma cena em específica que aí é é totalmente desnecessária. Tipo, eu acho que essa cena só não precisava est lá. Eu entendo a função narrativa dela, mas cara, tem um momento que ele tá querendo passar um discurso de que as pessoas elas são elas se deixam totalmente controlar pelas leis, porque elas ficam hipnotizadas, elas elas são totalmente manipuláveis. Então, se o governo impõe uma lei, se o estado impõe uma lei, as pessoas elas vão preferir seguir aquela lei do que fazer a coisa certa, do que resolver de fato o problema. Mesmo que aquela lei,

mesmo que seguir aquela lei, coloque ela em risco, faça mal para ela, ainda assim ela vai preferir isso do que tentar bater de frente com o sistema. E eu entendo por que o filme tá passando essa mensagem, porque ele também tem essa coisa de tipo chamar as pessoas para, tipo, vamos parar de assistir tudo isso passivamente, vamos tentar resolver essa parada, beleza? Os tribunais estão impondo essa injustiça, a gente vai só aceitar porque essa é a lei que foi imposta a nós. Não, a gente tem que fazer alguma coisa contra isso. Só que a forma que o protagonista encontra para demonstrar isso é ele tá dirigindo o carro, ele joga o carro dele pra contramão, tá vindo um outro carro na direção dele, ele fica na frente do carro o tempo até o final, tipo, eles estão quase colidindo um com o outro.

Quando eles vão colidir, ele vira o volante e escapa do carro. E o outro carro ele tenta fugir indo pro não pro acostamento, mas ele sai da estrada, capota e explode. E aí ele usa exatamente como argumento, falando, tá vendo só? Ele podia simplesmente ter desviado do meu carro indo pra contramão e nada teria acontecido, mas não. Ele preferiu continuar na mão dele porque o certo, porque a regra é ele continuar naquela mão. Eu é que tava contra a

regra, então e ele preferiu continuar ali, mesmo que para isso ele tivesse que provavelmente morrer. Agora, provavelmente ele morreu porque ele decidiu seguir a lei até o final. Ele provou, né? Ele demonstrou o ponto dele, mas ele matou um inocente. Eu até fiquei pensando, vai ter alguma desculpa para isso? Tipo, ele sabia que era um um

imigrante legal que tinha feito uma coisa completamente absurda, que tava dirigindo aquele carro. Vai ter alguma coisa sobre isso? Mas não, era só a pessoa que deu azar de est dirigindo na direção dele e que ele decidiu usar como exemplo naquela hora. Essa foi a cena que para mim ficou tipo, tá, se passou, né? Aí é só um psicopata. Ele

simplesmente matou uma pessoa inocente por absolutamente nada. Inclusive, ele ainda tava usando esse exemplo. Aí que eu falo, tipo, tem muito diálogo expositivo, o super expositivo no filme, porque ele tá tendo essa conversa com o juiz, só que ele tá tendo essa conversa com o público, na verdade, porque o juiz tá, ele vai matar esse juiz pouco tempo depois. Esse juízo tá drogado, tá pagado assim, tipo, provavelmente não tá nem entendendo nada do que ele tá falando. E tudo bem, você pode entender que ele tá falando porque ele ele precisa falar aquilo, colocar aquilo para fora, porque é a ideologia dele, mas é especialmente para falar com o público. Então assim,

ele matou o inocente para provar uma coisa para um cara que não ia entender nada do que ele tava falando, do que ele tava mostrando e que ele ia matar pouco tempo depois. Então essa cena foi super desnecessária, mas ok, se não fosse essa cena, eu acho que ainda daria para ver ele como um antierói, pelo menos por quase tudo que ele faz no filme. Ele tá muito mais buscando justiça, mesmo, tentando eliminar os péssimos elementos da sociedade e aqueles que que contribuem para esse colapso da sociedade também, como esses juízes. Mas tem uma outra cena que você que realmente pensa que é, sei lá, estranho. por exemplo, tem uma cena dele num bordel totalmente desnecessária, uma cena quase que gratuita, assim, ela te passa um pouquinho do background dele, talvez, mas mas é uma cena que não tem função narrativa suficiente para se justificar, sabe? Então, tem algumas

coisas, tá? Realmente, tecnicamente tem bastante coisa que você pode criticar no filme, mas ainda assim é uma obra extremamente importante, extremamente relevante, por isso que eu não podia só deixar passar sem comentar, sem trazer aqui pro canal, certo? Isso é o que eu achei. Se você já assistiu o filme, diz aí nos comentários o que que você achou desse filme, se você gostou, se você achou muito ruim, mas se você acha a mensagem pertinente ou se você acha que talvez foi longe demais, realmente o filme é provocativo demais nesse sentido. Quero saber, né? O filme tá aí

justamente para levantar esse debate. A arte, né, a produção cultural serve muito para isso. Então é importante que a gente realmente se engaja nessas discussões. Eu até falei, né, sobre a própria HQ do Dante, que eu fico feliz que mesmo os haters eles precisaram debater algumas questões políticas que eu coloquei aqui na HQ. Então você entende porque que é importante você ter esse tipo de produção com mensagens políticas de direita também, porque às vezes pessoas que nunca pararam para pensar nesses assuntos quando elas vêm a obra elas acabam pensando. Nem que seja

para criticar, nem que seja para falar mal, elas vão ter que pensar naquilo pelo menos um pouquinho. E essa é a importância de você também passar a sua visão de mundo através da arte, através da cultura. Certo, meus queridos? Se você quiser apoiar os meus projetos, já sabe. Os links estão ali embaixo na descrição do vídeo, também no comentário fixado. Dá essa força pra gente. O herói

do Giga tá quase lançando, é o inquebrável, você consegue garantir a sua edição no nosso site da Nerdola Comics também. Então dá uma olhada e te garanto que vale muito a pena. A HQ dele tá bem walk de direita também, tem muita mensagem, extremamente importante, extremamente pertinente. Eu tenho certeza que vocês vão gostar muito. No mais, valeu por ter ficado comigo até o final do vídeo e até a próxima. [música]

Não deixe de sonhar a noite [música] inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser. [música] Para onde o mandar? Yeah.