---
video_title: "A MARVEL ODEIA O HOMEM-ARANHA... ESTRAGARAM O NOVO UNIVERSO ULTIMATE"
video_id: 3YpMthoo34Q
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YpMthoo34Q
video_date: 2026-08-07
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HomemAranha #SpiderMan #UltimateSpiderMan
---
Eu finalmente terminei de ler o novo universo Ultimate do nosso amigão da vizinhança, o Homem- Aranha. E eu venho aqui contar para vocês o que eu achei logo depois da vinheta.

Então, antes de começar a falar sobre o Homem-Aranha, eu preciso falar do meu queridíssimo Dante. Sim, o meu superherói, por a gente tá chegando na reta final da campanha do Dante 2 e ainda falta um valor considerável para bater, infelizmente. Se você tiver como ajudar, eu vou deixar os links ali embaixo na descrição e no comentário fixado também. Tamb vou deixar o Q Code aí na tela. É só você apontar a sua câmera para fazer a sua contribuição. E

eu preciso muito bater essa meta porque realmente esses são os custos de produção de uma HQ desse nível de qualidade. Vocês sabem, eu tô com um time de artistas nível Marvel IDC. É realmente assim um um time de primeira prateleira. Quem já conferiu o Dante um sabe da qualidade desses artistas e também do material que a gente utilizou, porque a gente tá fazendo tudo com a melhor qualidade possível, imprimindo na melhor gráfica, com o melhor papel, com o melhor time de artistas. E tudo isso tem um custo bastante elevado para não falar do frete depois que é outra facada, né? Então eu preciso disso. E

como a gente tá chegando na reta final, nesse domingo, o último dia da campanha, eu vou fazer uma live especial de arrecadação, onde eu vou ficar lá o dia inteiro, se for preciso, para tentar bater essa meta. Então conto com a presença de vocês nessa live especial do domingo também vai ser uma live especialmente focada no Dante, mas evidentemente a gente vai resenhar sobre outras coisas. Você pode mandar o seu super chat, puxar outros assuntos, mas o foco vai ser tentar bater essa meta aí pra gente finalizar esse projeto o mais rápido possível e entregar para vocês essa sequência do Dante, além de começar a trabalhar na continuação, porque assim, o meu sonho é fazer com que esse personagem continue ganhando mais e mais histórias, com que o nosso universo da Nerdola Comics continue se expandindo, para que a gente também possa fazer a nossa mega saga, reunir os nossos heróis numa aventura épica. Tudo isso vai ser muito legal. A gente tem realmente ideias sensacionais que eu tenho certeza que vocês vão curtir, mas precisamos do apoio do público porque não tem dinheiro infinito jorrando nas nossas contas, não. Os nossos financiadores são vocês,

por isso eu conto muito com o seu apoio. E é isso, já que eu passei o recado agora, vamos começar a falar sobre o amigão da vizinhança, né? sobre o meu querido Homem-Aranha nessa nova versão Ultimate. Então, acho que não é segredo para ninguém que esse novo universo Ultimate ele começou muito interessante, começou bem promissor, por a ideia geral era mostrar justamente um Peter Parker mais velho, casado com a Mary Jane, com filhos, inclusive, mostrar essa dinâmica familiar. tinha algumas mudanças fundamentais na história desse Peter Parker que realmente eram interessantes, que realmente eram mudanças que você pode pensar: "Poxa, tá aí, gostaria de ver uma versão do personagem com essas características". Até porque uma das

reclamações mais recorrentes dos fãs do Homem-Aranha é justamente esse problema da Marvel impedir o amadurecimento do personagem. Ela precisa sempre manter o Peter naquele estado resetado onde ele é super jovem. E para isso ela tem como rival o relacionamento do Peter com a Mary Jane, né? Eh, já teve editores da Marvel falando que a Mary Jane, o relacionamento do Peter com a Mary Jane é anti Marvel. Por quê? Porque ela

envelhece um personagem que precisa ser sempre jovem. Ele não pode ter essa relação, ele não pode ter um casamento, ele não pode ter um divórcio, ele não pode ter filhos, porque isso tudo envelhece muito ele e ele tem que continuar sempre naquele mesmo status. Essa é uma crítica recorrente. Eu entendo, tá? Eh, enquanto fã, eu também entendo que é interessante o Peter manter essa jovialidade, só que ele pode continuar sendo jovem em espírito enquanto a sua história progride. Uma

coisa não anula a outra. Isso é coisa da cabeça maluca dos editores da Marvel que realmente parece que detestam o personagem que é a galinha dos ovos de ouro dele e que olha só, mesmo com todo o desprezo da Marvel, Homem-Aranha segue aí quebrando recorde atrás de recorde, a bilheteria insana desse filme. Simplesmente um filme que tá quebrando todos os recordes de filmes de equipe, inclusive filmes evento, sendo um filme solo de um personagem. Por quê? porque é um personagem extremamente amado. Quando

finalmente eles entregam o filme fazendo o básico, o negócio é um sucesso absoluto. Você quer prova maior do que essa de que a Marvel não vem conseguindo fazer sequer o básico com o seu principal personagem? O Homem-Aranha já tá num patamar inalcançável e ele deveria ter um patamar muito maior se o próprio estúdio que detém os direitos dele, se a própria editora não trabalhasse incessantemente para sabotar o nosso amigo da vizinhança. E é isso, né? Então ele sofre com esses problemas no universo principal. Eh, não só isso,

mas a forma como eles afastaram o Peter da Mary Jane agora foi totalmente absurda, deixou todos os fãs revoltados porque a Mary Jane virou uma vagabunda ingrata. O Peter virou corno, ela começou a ficar com o Paul e teve um arco com os filhos dele, mas depois separou do Paul, mas aí agora parece que tá de flirtezinho com com Flash Thompson. Então assim, as coisas vão de mal a pior. O Peter continua sendo muito maltratado na sua linha principal. Por isso os fãs ficaram tão esperançosos com essa realidade. Finalmente vão nos

entregar o que a gente queria ver. Um Peter mais velho, mais maduro, casado com a Mary Jane, que teve filhos com ela. Incrível, né? E foi incrível, de fato, no começo foi muito interessante. Outra coisa que foi uma novidade realmente muito bem-vinda foi a mudança da figura familiar presente, por assim dizer. Porque a gente tá acostumado com

o Peter que tem sempre ao seu lado a tia May, porque ele perdeu o tio Ben naquela grande tragédia. Esse Peter perdeu a tia May e o tio Ben é que tá presente na vida dele. E cara, tem uma dinâmica entre tio Ben e J. Jon Jameson que é sensacional, é muito legal. Então essa saga ela tem muitos pontos positivos e ela acerta muito forte em algumas coisas que os fãs já pediam há muito tempo. Ver

mais do Peter com o tio Ben é muito satisfatório. Ver mais do Peter com a Mary Jane é satisfatório. Ver o Peter mais velho, maduro, é satisfatório. Vê o Peter como um pai de família é satisfatório. Tudo isso é extremamente satisfatório. Então quer dizer que o

negócio é perfeito? Não. Infelizmente é uma história que tem lá os seus problemas. Olha, ela começa bem. Ela ainda tem algumas questões no mínimo questionáveis logo no começo, porque como esse Peter, ele é mais velho, mas ele não tinha os seus poderes, ele precisa aprender a ser o Homem-Aranha já mais velho. E aí ele acaba apanhando

bastante no começo, o que é até esperado, talvez, né, para um herói em início de carreira, mas eu acho que pesar um pouco a mão. Então, mesmo sendo um universo alternativo, que melhora algumas coisas em relação ao que a gente vem vendo no universo principal, ainda tem outros problemas que permanecem. Poxa, é tão difícil assim mostrar o Peter sendo um personagem mais beré, se impondo mais, demora pro negócio engrenar nesse sentido. Eu acho que esse é o é o primeiro ponto crítico, né, ainda nas primeiras histórias. Mas beleza, isso é passável porque num geral ainda tá bem gostosinho acompanhar eh essa nova trama do personagem com todas essas mudanças. É muito legal você ver o

tio Ben família e tudo. Realmente essa é a parte da história que vai te ganhando. Só que a parte da ação, ela deixa muito a desejar. E não é só no começo, infelizmente durante a maior parte de todo o arco. Só para situar vocês, esse universo Ultimate, ele tem 24 edições do Homem-Aranha, mais cinco edições de uma incursão que eu eu vou falar mais sobre isso, tá? Mas

seria uma uma outra subtrama do Homem-Aranha, mas não é exatamente isso. E depois ele tem um fechamento que encerra o todo esse Arco Ultimate reunindo os outros personagens, porque não é só Homem-Aranha, né? Tem tem outros personagens também com seus títulos. Tem o Ultimate Volverini, tem eh, enfim, eu só acompanhei o do Homem-Aranha mesmo e as HQs que reuniam todos os personagens, mas eu sei que existem esses outros títulos que não me interessaram tanto. E a trama geral desse universo Ultimate tá levemente conectada com o universo Ultimate antigo, porque o vilão saiu de lá, foi um desses personagens reutilizados que é o criador, né? é o Maker, que

basicamente é o Reed Richards do antigo universo Ultimate, que acabou despirocando, virou um vilão, se tornou o tal do Maker e esse cara ele decidiu criar um universo sem superheróis e aí ele selecionou esse universo dentro do multiverso para criar sua realidade. Por isso que o Peter já tá mais velho, né, com família e nunca virou Homem-Aranha. Não é só o Peter que não virou Homem-Aranha, todos os outros também não viraram. Mas aí rolam umas parada maluca lá com o pai do Tony Stark, o o Howard Stark, que deixa um legado pro seu filho, que nessa realidade é um Tony Stark adolescente ainda. É o rapaz de ferro, inclusive ele nem é chamado de Homem de Ferro em momento nenhum dessa saga. E esse cara, ele consegue

descobrir os planos do criador. E aí ele começa a trazer os superheróis de volta para essa realidade. Ele vai lá e entrega a aranha geneticamente modificada junto com um trage picotécnico, eh, que é um, sei lá, um bagulho acima da nanotecnologia, e entrega isso aí pro pro nosso amigão da vizinhança. Então, ele ganha os seus poderes, ganha o seu trage e assim começa a sua aventura nessa realidade. Então, a gente sabe que o grande vilão dessa saga é o criador, mas ele tem os seus subordinados, né?

Tem as pessoas que estão abaixo dele, que controlam diferentes lugares do mundo. E quem ele colocou para controlar os Estados Unidos, né, especialmente o Nova York, foi o rei do crime apropriado, certo? Então, o rei do crime é o principal subordinado do criador e aí o rei do crime tem os seus subordinados, que são o cesteto sinistro. Então, essa é a trama geral do Homem-Aranha. Ele precisa enfrentar o cesteto sinistro para chegar no rei do crime e derrubar o rei do crime. As 24

edições são basicamente sobre isso. No meio dessa trama, você tem algumas mudanças um tanto questionáveis. Olha só, eh, eu sei que nesse tipo de história é previsível que você vai ter mudanças que vão realmente pegar elementos que você adora e transformar em uma coisa completamente diferente. No universo Ultimate original já era um pouco assim, só que menos. A proposta do universo Ultimate original não era fazer algo completamente diferente, era fazer algo mais atualizado. Então vamos pegar

esse personagem que foi criado lá nos anos 60 e vamos atualizar toda a origem dele, a história dele pro contexto atual, certo? Os personagens ainda vão ser mais parecidos. A gente vai mudar o design um pouco aqui e ali, a personalidade um pouco aqui ali, a a história de origem vai mudar um pouco, mas essencialmente a maior parte dos personagens continuam bem parecidos. Eh, tem algumas mudanças que já incomodavam, tipo, o Venon não é mais um alienígena, ele virou um trage científico e o Ed Brock é um magrelo. Então, a relação dele com Peter também é diferente, porque, na verdade, ele não era um rival do clarindiário, ele era um amigo de infância, porque os pais do Ed Brock eram amigos dos pais do Peter, que eram cientistas, né? Eh, você tem essas

questões aí, então, algumas alterações que já são um tanto controversas, mas ainda assim é uma história que tenta seguir eh um pouco mais próxima da história original. Aqui você tem mudanças mais significativas e algumas dessas mudanças é difícil que elas não sejam incômodas num primeiro momento pros maiores fãs do amigão da vizinhança, eu acho, né? Pelo menos algumas assim, a primeira vez que eu li, eu pensei, sério que vocês vão fazer isso aí? Por exemplo, né? A primeira mudança que eu li e já já torci o nariz, a Gwen aqui é esposa do Harry, não é exatamente a coisa mais agradável, né?

Porque o histórico entre Gwen e Duende Verde não é uma coisa que remete a nada positivo pros fãs do Homem-Aranha, não só pela morte da Gwen, mas também por aquele arco bizarro dos pecados pretéritos que fazia com que a Gwen tivesse traído o Peter com o Norman e engravidado dele, né? Teve filhos com Norman Osborne, o que foi reticonizado recentemente, mas ainda assim durante anos foi uma história que assombrou os fãs do Homem-Aranha. E agora você tem o o Harry, que é o duende verde dessa realidade, porque o pai dele já morreu. Só que ele ele não é mau, né? Ele pelo menos durante a maior parte da trama, o Harry ele fica ele ele fica num num lugar estranho onde você fica sempre desconfiado. Será que ele é bom mesmo?

Será que ele tá traindo Peter? Será que ele tá ajudando Peter? Isso eu achei interessante, tá? Porque eles não eram amigos de infância, eles se tornaram amigos depois que viraram heróis. Mas você tem exatamente esses pretextos na L original do Peter, certo? Ele foi amigo

do Harry e foi vilão do Harry. Então é interessante trabalhar o personagem dessa forma. Será que ele é amigo? Será que ele não é? Será que ele não é agente duplo? Será que vai trair o Peter aqui

ali e tal? Eh, tem algumas coisas interessantes sobre Harry, mas tem umas coisas mais problemáticas, né? Especialmente essa envolvendo a Gwen. E a Gwen é uma personagem bem detestável, para falar a verdade, é uma personagem difícil de gostar e eu gosto da Gwen em geral. Então, mais uma vez trazem a Gen de volta para estragar ela. Na minha

opinião, eu já não gosto dessa ideia de Spider Gen. É, parece que tem a Gen Pool agora, né, que é a versão Deadpool da Gen. Cara, não conseguem deixar a Gen em paz, vivem fazendo cagada com ela. E eu acho isso uma merda. E nesse universo ultimate, mais uma vez a Gen foi uma personagem eh bem mal trabalhada, na minha opinião. Não é nem que assim mal

trabalhada, porque pra sua função ela até que foi bem trabalhada, mas o objetivo que eles queriam fazer com a Gen mais uma vez altamente questionável. Então você tem essas coisas que incomodam e você descobre mais paraa frente que a Gwen na verdade é um mistério. E o mistério nesse universo Ultimate ele não é só um charlatão, ele realmente é um personagem com poderes e é como se ele fosse uma entidade, só que ele é uma entidade controlada por cinco pessoas diferentes. Então cinco pessoas fazem compõe um mistério e uma dessas pessoas é a Gen. E aí eles vão passando o poder é de uma paraa outra ali, tipo, sei lá, cada uma fica um durante alguns dias com o poder do mistério, depois passa pro outro e assim vai. E aparentemente é uma

entidade já geracional, certo? E ele faz parte do cesteto sinistro. Então você tem essas tramas de traição. É um negócio que eu torci o nariz no primeiro momento, sabe? Eu, ah, não, não gostei disso que estão fazendo com o personagem aqui. Eh, depois até que tem alguns

plots twists mais interessantes, tem muito desenvolvimento de personagem, então assim, eh, não é uma run muito intensa, não é? Não pense que você vai pegar essas 24 edições e você vai devorar elas, você vai ler uma atrás da outra e você vai ficar, sabe, aflito querendo saber qual que vai ser a conclusão, o que que vai acontecer. Não é nem de longe um caído entre os mortos que tem essa sensação de urgência que que parece que a história não para, parece que ela te sufoca de tanta coisa acontecendo. Não, é uma história bem mais parada, bem mais lenta, tem várias edições que são praticamente só diálogos entre personagens e entre casais, o que é bem-vindo em alguma medida, porque claro, você quer ver o Peter interagindo mais com a sua família, né? Você quer ver o Peter sendo pai? Você quer ver o

Peter sendo marido, você quer ver, você nem quer tanto assim ver a relação do do Peter e Mary Jane com Harry e Gwen, mas você vê bastante isso. Pelo menos para mim, essa era uma parte um tanto desinteressante. É onde eu sinto que a Run tem algumas barrigadas assim, sabe? tem tem uma certa barriga nesses momentos, porque não é tão interessante quando você tá vendo a família do Peter, beleza, é, o seu coração fica quentinho, então você atura mais esse ritmo mais lento e todo esse desenvolvimento. Quando vai para outros núcleos que não são tão interessantes, fica só arrastado mesmo. E aí você vê que a HQ ela durante

boa parte tem pouquíssima ação. E novamente isso nem seria tão problemático se fosse tudo extremamente interessante, só que não é. E eu acho que piora, porque durante boa parte dessas 24 edições, a sensação que eu tive foi de que o Peter Parker era um mero coadjuvante da sua própria história. E para mim esse é o maior pecado desse universo Ultimate. É o que mais faz com que eu sinta que ele foi desperdiçado. O Peter passa um período

imenso sendo só um codiuvante. Por que que eu digo isso? Primeiro porque realmente ele às vezes nem aparece tanto na história. A história muda completamente o foco e fica mais em cima do Harry, da Gen, do Cesteto, até do Jona com o Ben, eh, o rei do crime. A história muda bastante foco. Ela, nesse sentido, talvez seja

até um pouco mais parecida com um mangá. Só que o pior não é só o fato de que o Peter ele fica de escanteio durante muito tempo, é que ele não move a história. A história meio que se move ao redor dele. Todas as outras coisas estão movendo a história e ele tá ali só participando. Ele tá sendo levado para um lado e pro outro, mas não é ele que está movendo a história. Eu acho que

isso para mim é o que mais faz com que eu perca essa sensação de protagonismo dele. Então, novamente, é decepcionante perceber que a Marvel faz um projeto que chama a atenção dos fãs, que vende bem. Inclusive nas primeiras edições, pelo menos, eu vi que tava vendendo melhor que as edições principais, né, da linha principal, porque realmente era o que os fãs queriam ver. Eu não sei se depois as vendas caíram, normal até que caia, né? Eh, mas eu tenho certeza que durante um tempo ali a galera foi perdendo um pouco o interesse, porque justamente a condução da história não foi a ideal. No

fim das contas, você não vê nem o Peter protagonizando as próprias histórias no universo 66 e nem no universo alternativo. Ele acaba sendo só um coadivante de luxo da sua própria trama. Tem um ou outro momento em que ele ainda é um pouco mais berez. um ou outro momento, mas é pouco, gente, é realmente pouco. E passa um bom tempo até a gente chegar no último ato, certo? Quando a

gente vai se encaminhando pra conclusão da saga, você vê um pouquinho mais desse protagonismo e o clímax da saga do Homem-Aranha é bom. Então, para mim, esse novo universo Ultimate é bom no comecinho e no finalzinho. O meio ali é altamente problemático. Tem muita coisa eh chata, tem muita coisa ruim mesmo assim que putz, sério, vocês vão levar história para esse lugar. Eh, tem pouco Peter, tem pouco Homem-Aranha, tem pouco destaque, salvo um ou outro momento. E e

os principais plots twists, as principais revelações, eh, o que te deixa mais instigado e tipo, caramba, o que será que vai acontecer aqui, né? Eh, qual vai ser a revir volta agora? Elas não são sobre o Peter, elas são sobre os outros personagens. O Peter, ele tá meio que ali só existindo. Então, você não vê muito, né, de alguns dos elementos principais do personagem. Você vê bem

bem menos da inteligência dele. Esse Peter, ele realmente não parece ser o super gênio que o o a gente sabe que o Peter é. é uma coisa que foi bem nerfada nele. Ele não é tão experiente, então várias vezes ele acaba levando a pior no combate. Ele é acaba sendo muito dependente e ele meio que amadurece só na reta final. E é por isso que ali você

volta a ter um momento interessante, porque no finalzinho, assim, aos 49 do segundo tempo, já nos acréscimos, o Peter decide protagonizar a parada e ainda assim ele meio que é levado para essa direção, por aparece lá uma referência ao superior Homem-Aranha, que tá bom, né? Ela tá lá, é com certeza bem menos ofensiva do que a original, mas o superior Homem-Aranha, que é o é o Dr. Octopus, usando uma roupa de homem-aranha mesmo, ele manipula o filho do Peter, que é o Venon, né? Entre muitas aspas, seria uma representação do Venom nessa nessa realidade alternativa. Ele manipula o moleque a cumprir uma missão, a ele precisa basicamente invadir a Torre Fisk e colocar um dispositivo lá. Aliás, né, sobre isso,

eu não vou achar tão questionável o fato do filho do Peter ser Venon, simplesmente porque o filho do Peter é um é um novo personagem que nunca foi explorado antes. Você já teve a filha do Peter sendo a garota aranha em algumas sagas, inclusive usavam o uniforme que o Mark Bagley que desenhou, que era originalmente do do Ben Riley, na verdade não era do Peter Parker, né? O Ben Riley, usava aquele uniforme e aí eles reaproveitaram pra filha do do Peter. Então você já tinha visto isso, mas eu pelo menos não tinha visto uma outra versão onde o filho do Peter era Homem-Aranha junto com ele. E foi uma uma adição interessante, uma mudança interessante, até que eu gostei, né? E

também porque aproxima mais a filha que é a Mayday Parker, ela ela tá lá muito mais para ser fofinha e o filho participa mais da trama. Então isso até foi legal, a desculpa para ele ter o trage, né? E o trage do simbionte, como ele tem mais autonomia, não é exatamente o simbionte nessa realidade, mas ele tem mais autonomia, ele protege também o moleque, mas aí deram para ele a felícia como interesse romântico e é a felícia da diversidade, né? Fizeram uma gata negra negra, porque sempre tem que ter, né? Tem que colocar a diversidade em algum lugar e e aí já é um pouco mais estranho. Então você vê, né? pegaram os

três interesses românticos do Peter para sair distribuindo. Então, a Gwen virou do Harry, a Felícia virou do filho dele, o que é um pouco esquisito. E, OK, ele já tava com a Mary Jane, ele tem que ficar com a Mary Jane, mas eu eu não sei se eu gosto muito da ideia de pegar essas personagens para entregar pros outros, porque sei lá, poderia ser a Lisellen com o o Harry, não teria problema nenhum nisso. Eu acho até que poderia ser aind de mo com o filho dele, de repente, não sei, talvez fizesse um pouco mais sentido. Tudo bem que aí você teria que ter uma outra mulher aranha ali no meio do negócio, né? Eh, mas ok.

O filho dele tá junto com a Felícia. E aí ele vai junto com a Felícia para invadir a Torre Fisk, porque eles precisam colocar um dispositivo. Por causa disso, o Peter vai até a Torre Fisk porque ele quer salvar o filho dele. Só que nisso ele acaba se deparando com o rei do crime e senhor negativo. Então até no grande clímax, que é uma das melhores partes dessa run, ele só foi para lá por causa das ações de outras pessoas. Não foi um plano, não

foi porque aquela hora ele tava pronto, porque ele quis enfrentar o rei do crime, não. Ele foi resgatar o próprio filho, que obviamente é nobre, mas mais uma vez é toda a trama se movendo e fazendo com que ele acabe parando lá. Mas pelo menos nesse momento, ele acaba sendo colocado nessa situação de enfrentar sozinho rei do crime e senhor negativo. E o rei do crime dessa realidade tem super força, tem super poderes mesmo. Então é um desafio e tanto e ele já tinha perdido inclusive pro rei do crime, mas agora ele era mais experiente, ele sabia o que tava fazendo e ele poderia se provar. E esse é um

grande momento. Por quê? Porque finalmente, depois de muitas edições sendo praticamente um codivante, tendo um ou outro momento para brilhar, mas em geral sendo muito mais ajudado pelos outros personagens e ficando mais de lado, finalmente o Peter Parker Ultimate resolve um problema por conta própria. OK? Existem outros arcos acontecendo ao mesmo tempo. Você tem ali a Felícia com

o filho dele se virando para conseguir colocar aquele dispositivo na torre. Então eles também vão conseguir se virar. Você tem um outro arco secundário do Harry com a Gen Mistério que tá, enfim, um outro arco lá que não vem ao caso. A gente não precisa focar nisso, mas a batalha principal tá acontecendo com o Peter. Caramba, eu estou feliz porque deram a batalha principal pro protagonista, pro Homem-Aranha, para você ver a situação, né? E aí ele tem

uma boa batalha, tá? A luta final é realmente legal. ele enfrentando o senhor negativo, que é um um vilão psíquico, e o Fisk, que é um vilão físico. É uma boa combinação, porque justamente ele tá dando uma surra no Wilson Fisk nesse momento, mostrando ali que ele realmente evoluiu, que agora ele sabe ser um Homem-Aranha, só que o senhor negativo, que nesse momento ele tava numa richa ali com o rei do crime, tá? Era um querendo pegar a posição do outro, mas eles fazem uma trégua para enfrentar o Homem-Aranha. E aí ele dá a

ordem pro Homem-Aranha parar de lutar. E quando ele dá essa ordem, ele controla o homem-aranha mentalmente. Aí ele começa a apanhar pro Fisk de novo, porque ele não consegue reagir, ele não consegue lutar de volta. Até que ele dá um jeito de burlar essa essa manipulação do senhor negativo e e aí ele consegue resolver todo o problema sozinho. Ele pega o senhor negativo e joga na frente de um soco do Wilson Fis que faz ele tomar uma porrada, ele é nocouteado, ele se libera completamente do controle mental. Aí ele começa a lutar de novo

com o Wilson Fisk. E só conclusão mesmo assim que não é tanto mérito dele, porque ele tá usando um dispositivo que foi criado pelo Oto, mas mesmo assim, pelo menos, pô, você viu ele enfrentando dois grandes vilões e vencendo, se sobressaindo, resolvendo a parada. Então ele derrota o grande vilão daquela saga, um dos principais imediatos do criador, o cara que tá controlando ali os Estados Unidos e resolve esse problema daquele universo, daquela realidade. OK. Homem-Aranha protagonizando finalmente.

Essa é a parte boa. Daí em diante começa a ficar uma porcaria. Sim, porque tem aí em diante, né? Essa é a conclusão do arco do Homem-Aranha. Mas você ainda tem a conclusão do arco geral, que vai ter participação do Homem-Aranha, e um arco separado que são as incursões.

Primeiro falando dessas incursões, né? Um arco da incursão. Na verdade, esse arco é só uma desculpa para colocar o Milos Morales no meio da parada, OK? E não é o Milos Morales do universo Ultimate, é o Milos Morales do universo principal. Sim, o Milos Morales, que é o arroz de festa, ele precisa estar em tudo. Ele participa também do evento

Ultimate. O Milos Morales principal participa dessa saga. E você pode até falar: "Não, mas faz sentido". Porque ele fazia parte do universo Ultimate antigo. É, mas ainda assim, né? Dá um

jeito de colocar. E, cara, incrível como esse personagem é uma merda. Desculpa, mas é uma merda. Ele tá cada vez mais merda. Eu raramente tenho lido Mailos Morales, só quando ele acaba aparecendo no meio das histórias do Peter para atrapalhar. E aqui foi mais um desses

casos. Então eu li cinco edições de Maros Morales, basicamente e cara é uma chatice porque ele simplesmente virou, sei lá, virou o Naruto mesmo, virou o Goku. Então toda hora ele usando os poderes dele, que agora ele vira super Saadin, daí ele usa espada de choque, aí ele é super OP e ele consegue deitar todo mundo na porrada e vence todo mundo e ele tem contato direto com o deus an lá, ele é o avatar do deus das aranhas. Já fizeram esse rit, né? O primeiro ou grande homem- aranha, sei lá, a maior divindade entre os aranhas, o o homem- aranha mais poderoso é um africano. É o

deus africano Anance, que é o deus das aranhas. Ele é o maior de todos, é o mais brabo, é o mais poderoso. E o Maios Morales é o avatar desse deus. E aí eles conversam o tempo inteiro e e cara, é tão forçado, mas tão forçado, eu eu não acredito que alguém consegue ler essa merda e achar realmente bom e pensar: "Nossa, que brabo que é o Maos Morales". É uma merda, cara. É uma

merda. Porque basicamente os roteiros são sempre escritos para te fazer e para te forçar a achar que o Milos é legal. Exemplo, eu vou começar com o pior, tá? Logo que esse arco da incursão começa, e eu comecei a ler porque ah, tá, né? Vai ser mais coisa sobre o Homem-Aranha ali, tem que ver. Vai ter o Miles aí, mas

beleza, vamos ver o que que tem. O Homem-Aranha ele só aparece, o de verdade, né? O Peter Parker, ele só aparece na primeira edição desse ar das incursões. E nessa primeira edição, o Miles cai lá em em Nova York, ele tá atrás da irmãzinha dele. E aí o Peter ajuda ele a procurar. O Peter tá com seu

filho usando o trage do Venom. Os dois estão fazendo as vezes de homem-aranha ali. Aí eles ajudam mais a procurar a irmã. o tempo inteiro nessa edição. A parada dela é que o filho do Peter acha o Miles a coisa mais incrível do mundo, é o cara mais brabo que existe. E

aí coloca aquelas frases forçadas que é tipo assim: "O editor querendo muito que olha só como Miles é o melhor homem-aranha, você tem que gostar". Ele coloca falas explícitas do tipo assim: "É o filho do Peter falando: "Olha só como ele é, como ele é legal, como ele é forte. Ele derrotou aquele vilão que a gente não tava conseguindo derrotar muito fácil. Parece tudo tão natural quando você pensa nele como homem-aranha. Parece tão certo, encaixa tão bem. Ele é o Homem-Aranha. Você vê o

Homem-Aranha, ele se move como Homem-Aranha. Ele tem muito mais experiência, ele é muito mais descolado, ele faz piada, ele faz brincadeira, ele é mais forte, ele é mais experiente, ele é mais o filho do Peter fica a edição inteira falando tudo isso. E aí o Peter fica com ciúmes e ele fica falando tipo: "Ah, que legal, né? O seu próprio pai é o seu segundo homem-aranha favorito. Então, e aí o o filho dele fica tipo: "Pai, para de me envergonhar na frente do Miles". Nossa, ele é tão legal. Eu

não quero que você me envergonhe na frente dele. O Peter é uma vergonha. O o pai dele é uma vergonha para ele, porque legal mesmo é o Milos, ele que é o Homem-Aranha, certo? O Homem-Aranha de verdade. E aí você inverte essa coisa, porque o Milos, ele acaba fazendo esse papel de líder, de autoridade, de mentor, porque ele é um homem arranha experiente ali, certo? Então você vê,

olha, mano, é incrível, né? Eles pegaram, aproveitaram essa oportunidade para fazer o Milos Morales virar o mentor do Peter, virar o Homem-Aranha experiente. Ele guia o Peter, ele é que sabe o que tá fazendo, que ele é muito mais brabo que todo mundo. E é isso, a primeira edição é essa merda, certo? E as outras são tão ruins quanto, porque você tem várias vezes os personagens precisando destacar todas as virtudes. E

quando o tal do anância lá, o Deus Aranha aparece, nossa, mas é uma forçação de barra para falar que o Miles é a coisa mais perfeita que existe, porque ele não consegue não colocar adjetivos surpreendentes em cada frase dele. É como se o Milos virasse um ministro do Supremo Tribunal Federal que você precisa sempre usar o tipo excelentíssimo, magnânimo, magnífico. É o tempo inteiro isso. É uma an falando: "Não, meu campeão, meu ar alto, o escolhido, você é o melhor de todos, você é o perfeito, não sei o que e tal". Toda hora, cara. É, é, é insuportável.

Eu assim, não tem como o negócio ser mais forçado. A a Marvel faz muita força para empurrar o Milos como uma coisa mais ser, tipo, o homem- aranha definitivo, o melhor de todos, o mais brabo, o definitivo, o que importa, o experiente, o forte, tudo. Ele é tudo. E é basicamente para isso que essas cinco edições servem, tá? É uma porcaria horrível, horrível, assim, uma merda. Uma merda. E isso aí com

certeza é a pior parte de todo esse arco ultimate do Homem-Aranha, né? Você tem ali o parasita aranha entrando no meio da história para estragar, para cagar com ela como de costume, como ele geralmente vem fazendo ao longo desses últimos anos. E aí a gente vai pro arco final. Depois dessa pequena incursão para simplesmente colocar o mais na história, ele ele e assim é é um arco completamente inútil, tá? Você não precisa ler mesmo, porque eh jogam a a irmã do Miles nesse universo só para justificar que ele vai atrás dela. Aí

ele vai lá, participa, interage com outros personagens, no final resgata a irmã, volta pra realidade dele, nada acontece, nada muda, nada, nada, não interfere em nada na história, porque aí você vai pro arco final, que é o ultimate ultimato, né, o ultimate end game, e você tem a conclusão da história. E aqui mais um balde de água fria, mais uma brochada inacreditável. Por quê? Parecia que o Peter ia ter alguma relevância nessa saga, porque era assim que a Marvel tava vendendo, porque o Peter foi o primeiro escolhido, porque o Peter é o número um da lista. O Peter vai ter alguma importância nessa saga. E

o Trouxa aqui acreditou. Sabe por quê? Porque realmente no Ultimato eles separaram os grupos em vários núcleos. Então, sei lá, tinha uma galera que tava lutando em Wakanda, tinha uma galera que tava lutando em Massachusetts, tinha uma galera que tava lutando eh na Livéria e tinha uma galera que tava lutando no evento principal, que era a cidade, que era basicamente assim, tinha essa cidade que tava fechada por um domo que tava contendo o criador lá dentro. Por isso que os heróis estavam conseguindo fazer a parada toda, porque o criador tava preso dentro dessa cidade. E aí esse era

o evento principal. E o Homem-Aranha tava lá. O Homem-Aranha tava no evento principal. Caramba, colocaram o Homem-Aranha para participar da equipe principal, do evento principal. E ele foi dito como o herói número um, o primeiro da lista. Ele vai ter uma

função importante. Finalmente vão colocar o Homem-Aranha em destaque numa mega saga. A Marvel vai saber utilizar pela primeira vez em sei lá quantos anos o seu principal personagem numa grande saga. Vão dar esse destaque que ele merece, esse reconhecimento que ele merece? Óbvio que não. Óbvio que não.

Não poderia ser mais decepcionante. O que que acontece? Na hora de revelar porque que o Peter era o número um, porque que ele tava ali no meio, o criador simplesmente fala: "Foi aleatório." Na verdade, eu só fiz uma lista de itens que eu precisava e você era só mais um desses itens na lista. Você, por um acaso, era o número um.

Essa era a explicação. É, é só isso mesmo. É só isso. A história pelo menos, não não acrescenta nada para além disso. Era só isso. Tá, mas o Peter faz alguma

coisa nessa saga? Faz. Ele morre só. Ele não derrota um inimigo que eu me lembre. Ele não faz nada. Ele não, ele é

completamente inútil durante toda a saga principal. Completamente inútil. Ele faz uma outra brincadeirinha, ele toma um pau de todos os vilões que aparecem pela frente. Tem uma hora que ele tá completamente desesperado. No começo ele não quer entregar o controle. Ele ele

assume de novo o simbionte, tá? Então agora o Venon tá junto com ele, mas ele ele simplesmente não quer que o trage não não é exatamente o Venon Simbionte, é o trage dele que tem essa característica meio de simbionte nessa versão alternativa, mas ele não quer entregar o controle pro trage, então ele quer lutar por conta própria, beleza? É digno até aí, só que ele não consegue fazer nada. Ele não faz absolutamente nada por conta própria. Até que ele precisa implorar por ajuda do do traje.

Uma hora ele fala: "Me ajuda, me ajuda, isso aqui sou eu pedindo ajuda, por favor, me ajuda". Aí o trage vai lá, consegue soltar ele e só ele não faz nada. Aí depois o criador pega esse trage dele, transforma no carnificina e o carnificina mata ele instantaneamente. Em questão de simplesmente o carneficina aparece e mata ele logo em seguida. E aí o criador fala: "Não, você não era escolhido de droga nenhuma. Você não era

especial. Você simplesmente era um item aleatório na minha lista. Por um acaso você era o número um só. [suspirando] A Marvel odeia o Homem-Aranha. É, é inacreditável o ódio que a editora tem do seu próprio personagem, cara. Do do

seu maior, do seu principal personagem. É, é um negócio que não tem explicação. Por isso, mano, pelo amor de Deus, contribua com isso, porque eu garanto para vocês que que esse tipo de de desaforo vocês nunca vão ver aqui. Vocês não vão ver tipo um completo desrespeito aos personagens que a gente tá escrevendo para que vocês gostem. Não, a gente quer que eles protagonizem, que eles sejam bés, que eles resolvam problemas, que vocês realmente tenham motivos para simpatizar e para gostar dos personagens. E não essa

esculhambação de pegar o personagem e tratar ele da pior forma possível. Vamos fazer você gostar do personagem. Vamos pegar o personagem que você mais ama, que você mais gosta e vamos fazer ele ser um completo zero esquerda, inútil, irrelevante, que vai servir no máximo para morrer e para vender HQ, para chamar sua atenção. Então vamos colocar o Homem-Aranha no evento principal, vamos fingir que ele vai ter um destaque porque vocês fã trouxa vão vão comprar, vão vão acompanhar e no fim ele não vai servir para nada de novo. Por qu, cara?

Não, não dá para entender. E aí assim, só para ter um final feliz, depois que o Homem-Aranha morre e fica ausente da conclusão da saga, depois que ele some das duas últimas edições que vão efetivamente resolver o problema, aí eles criam deus ex máquina para trazer ele de volta, para que ele tenha um final feliz junto com a sua família. Só isso. Então, a participação dele na mega saga final é ser um bait pro público, morrer e ressuscitar depois que tudo já tá resolvido. Só para você ficar feliz: [suspirando] "Ah, ele não morreu, que bom".

Basicamente quem resolve tudo é o o o os principais de fato dessa saga são o Howard Stark, que é o pai do Tony Stark, o próprio Tony Stark e o Reed Richards desse universo que é o do Destino. Eles é que são os principais de fato e vão realmente ser importantes para resolver o problema. Então, resumindo, o começo do universo Ultimate é bom, é interessante, é promissor, parece que você vai ver algo incrível pela primeira vez em muito tempo e até que a Runch entrega isso bem no comecinho. Depois vai se perdendo, vai ficando questionável, chato, desinteressante. Volta num clímax legal, tem um grand finale. Realmente a

conclusão ali é boa, mas aí tem a incursão que é uma merda, que só joga o personagem mais para baixo e tem o grande evento final que é mais merda ainda, que joga o personagem mais para baixo ainda. Mais uma vez, eh, Milos rouba cena para ganhar destaque, para ser vendido como o Homem-Aranha mais incrível de todos. O Peter Parker é usado só para vender e descartado de forma patética. É a Marvel sendo Marvel. Então, recomendo a leitura do Universo Ultimate. Infelizmente não. Infelizmente

não. Não vale a pena. No máximo, sei lá, ler as três primeiras edições e as duas últimas e só, sabe? Lê umas cinco edições, tá bom? Todo meio que você vai perder ali, é, você não vai perder tanta coisa, tá? E nem perde tempo lendo a

conclusão, porque ela é ela é confusa, ela é estranha, ela é cara, eu achei até meio mal escrita, sabe? de de tantas coisas bizarras que eles foram tentando colocar ali, né? É é uma trama muito mirabolante e pretenciosa que, na minha opinião não funcionou muito bem. Então eles têm uma ameaça bizarra, gigantesca, que é resolvida de uma forma que no final parece muito simples e muito menor do que o arco inteiro tava se propondo. Fora que a maior parte dos personagens são totalmente descartáveis, só dois ou três é que realmente recebem destaque e e nenhum deles é o Homem Anã.

Assim, talvez eu eu eu eu quase fico otimista porque tá, não deram jeito de colocar o Miles de novo, porque já fizeram isso em outras oportunidades, já deram para ele o poder do Capitão Universo, nunca mais voltou para Homem-Aranha, que poderia ser um negócio interessante para você bufar o Homem-Aranha para uma mega saga, mostrar, ó, ele é digno de verdade, então ele vai novamente receber ali a força enigma. Não, agora é o Milos. E aí depois fala: "Não, ele não tá substituindo mais não atrapalha. Pelo amor de Deus, pelo amor". Quem lê HQ sabe que o Miles é só um câncer parasita que estraga tudo que ele acaba estando ali presente. Tá sempre só zoando as

histórias do Homem-Aranha. E eu tenho certeza, tá, que boa parte do descaso com Peter continua sendo consequência dessa insistência da Marvel de vender, especialmente nas HQs, o Miles como o Homem-Aranha definitivo, como um Homem-Aranha legal e poderoso que você deve ter interesse de realmente acompanhar. Só que nunca funciona, né? Porque as pessoas continuam querendo ver o Peter, mesmo com toda essa merda que fazem com ele. [suspirando] É isso. No fim das contas,

decepcionante, tá? Tem um outro momento que vale a pena conferir. Eh, eu vou tentar guardar no coração as partes boas de ter visto um pouco do Peter ali com a família dele, mas que que grande desperdício e que bom que acabou, tá? Porque se fosse para para se estender assim, pelo jeito só ia ficar cada vez pior. Na verdade, o negócio tá tão feio que as últimas edições que eu li do universo 616 pareciam menos desrespeitosas ao personagem, né, ao Peter Parker do que o universo Ultimate.

É inacreditável. Os dois realmente ficam brigando para ver quem que caga mais com Homem-Aranha. Mas é isso, meus queridos. Eh, foi aqui o meu parecer sobre sobre esse arco, meu pequeno desabafo e eu quero saber as opiniões de vocês aí embaixo nos comentários. Quem leu, o que que vocês acharam, se teve alguém que leu e gostou e achou tudo incrível, fique à vontade para discordar, beleza? Eh, cada um,

evidentemente, pode ter a sua percepção. Essa foi a minha e eu queria ter gostado. Eu comecei gostando. Eu não tava de má vontade, eu realmente estava esperançoso, achando que finalmente a gente teria um presente ali, né? Algo feito pros fãs para deixar o coração dos fãs quentinhos depois de tanto tempo só recebendo bomba. Mas não, não. Então, e

depois disso, eu valorizo ainda mais o último filme que foi feito, porque realmente é a melhor coisa que foi feita com Homem-Aranha, o principal com Peter Parker em muitos, mas muitos anos. Eu acho que desde o Homem-Aranha do PS4, né, o primeiro jogo do da Insomanic ali. Acho que desde aquele jogo não teve nada realmente tão bom do personagem. Ah, teve o terceiro ato do sem Volta para casa, tá? Então, ao longo da última década, sei lá, a gente teve um jogo, um último ato de um grande filme evento que reuniu todos os Homens Aranha ali. E

agora esse filme e um ou outro momento específico nas HQs que estão recheados de um monte de coisas questionáveis que, enfim, né, fica até difícil de levar muito em consideração. É, o fã do cabeça de teia sofre, mas vocês já sabem disso, né? Bom, dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição do vídeo. Não se esqueça, domingo agora vai ter a live especial do Dante pra gente fazer essa esse multirão, essa campanha para arrecadar e tentar bater a meta. Eu conto com a presença de vocês lá. Valeu e até a

próxima. >> Parece que a gente se conhece [música] de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em se encontra. Parece que o [música] destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.