---
video_title: "ESTUDADOR ENTRA PRA POLÍCIA POR COTA E ADIVINHA O QUE ELE FEZ?"
video_id: Bw7G0wcC8yQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bw7G0wcC8yQ
video_date: 2026-02-04T14:00:28+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CulturaWoke #Woke #Lacração
---
É, meus amigos, a Europa tá perdida. É difícil enumerar todos os problemas que os países do continente europeu enfrentam por causa da adoção da agenda walk. Eles compraram várias pautas de uma forma extremamente bizarra. A gente costuma ver bem de perto, é claro, os problemas que essa agenda trouxe para cá. A gente também acompanha um pouco mais de perto os problemas lá nos Estados Unidos e às vezes as questões na Europa acabam nos escapando. O problema

da imigração desenfriada, por exemplo, é muito pior na Europa do que nas terras do tio SAM. E até as pautas da comunidade LGBT ficaram muito mais extremas em alguns países, querendo incluir o Z na lista, aquela parada de téan de colocar animais, performar como animais, eh, foi muito mais forte na Europa do que nos Estados Unidos ou aqui. E tem casos bizarros até pros padrões que a gente tá acostumado, de homem preso só por olhar para uma mulher na rua, de um outro cara que foi preso simplesmente porque tava orando em frente a uma clínica de aborto ou algo assim. O cara não disse uma única palavra e foi preso com base nos seus pensamentos. E hoje eu decidi trazer mais um desses casos bizarros que aconteceu na Europa para ilustrar um pouco disso que eu tô falando aqui. Se

liga só no resumo da matéria que eu selecionei. O que que tá acontecendo com os britânicos? Olhem essa insanidade. Um estudador com duas condenações nas costas foi excluído do processo seletivo da polícia de Londres, mas reincluído porque eles precisavam atingir as cotas de diversidade. Uma vez lá, adivinha o que ele fez enquanto era policial? Sim,

estudou mais gente. Já deu para ver que é um caso extremamente bizarro mesmo, né? Então, se você quer conferir comigo os detalhes, já sabe, é só ficar aí logo depois da vinheta. [música] A gente já vai continuar com o conteúdo do vídeo. Deixa só eu passar um recadinho. Primeiro, você provavelmente

já sabe como é difícil conseguir patrocínio falando aquelas verdades inconvenientes que os canceladores detestam escutar. E é justamente por isso que a iniciativa Método Bway do professor Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Ele reuniu um timaço de influenciadores que não tm medo de bater de frente com a agenda walk e decidiu apostar nessa galera fazendo o que poucas empresas têm coragem de fazer. Ele comprou a briga contra a cultura do cancelamento, >> mas é claro que existe um limite do quanto Jonas consegue fazer sozinho. >> Justamente por isso, é muito importante contar também com a sua ajuda. Pra

parceria continuar, a gente precisa de cada vez mais pessoas aprendendo a falar inglês com o método Bay. E vamos combinar que eu nem preciso explicar o quão importante é você aprender inglês. Todo mundo já sabe disso. Só que agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação, porque além de aprender inglês, você também vai se juntar aos canais cancelados nessa batalha contra o politicamente correto. Então, utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto. Isso realmente vai fazer a

diferença. Tô contando com o seu apoio. Pode ter certeza de que juntos a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, obrigado pela atenção. Vamos voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então, aqui

estamos com a matéria da BBC sobre esse caso dos dois estudadores entre os policiais que não foram devidamente investigados. Então, vamos ver os detalhes. Uma investigação revelou que dois estudadores em série estavam entre os 131 policiais e funcionários da polícia metropolitana que cometeram crimes ou má conduta após não terem sido devidamente investigados. David Carrick, um dos piores criminosos sexuais do Reino Unido, e Cliff Mitchell, estavam entre os policiais que não foram devidamente investigados. Mitel foi autorizado a ingressar na corporação em 2020 após uma comissão de seleção em parte com o objetivo de promover a diversidade. Olha só, agenda de

diversidade só trazendo coisas positivas aí pra nossa sociedade. Então, essa seleção com objetivo de promover a diversidade reverteu a decisão de rejeitá-lo, apesar de uma acusação anterior de estudo. Ou seja, o cara já tinha sido recusado. Não, pô, você não pode ingressar pra polícia. Você tem uma acusação pesadíssima no seu histórico aqui. Você foi acusado de estudo, foi

retirado do processo de seleção. Mas ei, tá faltando policial negro, hein? Estamos precisando de um policial negro. Caramba, não tem nenhum para colocar. Coloca aquele estudador mesmo. Não dá

nada. O importante é ter um negão na polícia. Os casos foram revelados em uma revisão de antecedentes dos 10 anos até o final de março de 2023. A comissária assistente Rachel Williams reconheceu que o público ficará realmente preocupado com a falha nos procedimentos de verificação. Será? Será que o público

vai ficar preocupado? Mano, depois também não se surpreende porque lá na Europa, se eu não me engano, foi no Reino Unido, não tenho certeza, mas teve uma campanha publicitária, sei lá, na Europa querendo educar os jovens contra discursos de ódio, xenofobia na internet, não sei mais o quê. E aí criaram uma personagem que era para ser a representação maligna dos racistas. e extremistas de direita. E era uma personagem, uma menininha lá de cabelo roxo. E ela ficou extremamente popular e

virou um ícone da extrema direita. Todo mundo começou a falar que ela era based, que ela tava certa. Tiveram até que tirar e se eu não me engano era um joguinho e tiraram do ar joguinho porque o tiro tava saindo pela culatra. Por que será, né? Como eu falei na introdução, se aqui no Brasil e também nos Estados Unidos, que a gente acompanha mais de perto, a gente vê os impactos extremamente negativos dessa agenda woke dessa agenda de diversidade forçada lá na Europa, onde muitas vezes o negócio ficou ainda mais bizarro, ainda mais grotesco, a galera também tá revoltadíssima. Só que justamente por lá

ter avançado muito mais, a situação também tá muito mais difícil de reverter. Os principais países europeus foram tomados pelos imigrantes. Você às vezes tem muito mais muçulmanos do que nativos. É um negócio que no mínimo te faz olhar pros teóricos da conspiração com outros olhos. Mas vamos seguir com esse caso, né? Essa Rachel Williams, que

é uma comissária assistente, também acrescentou que o relato fazia parte de um trabalho contínuo para exigir o mais alto padrão em toda a polícia metropolitana. Propaganda, né? Porque não é com políticas de diversidade que você vai conseguir isso. Outros crimes graves cometidos por policiais e funcionários incluíram uso de drogas, agressões violentas e tumultos. a ministra do interior, Shabana Mahmud, ministra do interior do Reino Unido, um nome tipicamente britânico mesmo, né?

Vocês estão vendo como tá a situação? Enfim, a Xabana disse: "Abandonar as verificações de antecedentes dos policiais foi uma negligência do dever da Polícia Metropolitana de manter Londres segura. Solicitei ao inspetorchefe da polícia que realize uma inspeção, pois busco restaurar a confiança na capacidade da força policial de proteger e servir o público. Inclusive, eles estão com esse problema também, porque quando você pega as estatísticas de criminalidade da Europa, se eu não me engano da Inglaterra, um negócio extremamente bizarro, você vê uma incidência muito alta de crimes cometidos por determinados grupos demográficos, especialmente crimes de natureza sexual. Só que isso não pode ser dito, isso não pode ser exposto.

Tudo isso é absurdamente problematizado, varrido para baixo do tapete. E é por isso que a Europa tá cada vez mais colapsando. Aqui a gente tem uma foto do Cliff Mitchel, como vocês podem ver, um cara perfeito para entrar num sistema de cotas. Uma péssima opção para ser um policial, para defender o cidadão, mas uma ótima opção para você cumprir com os requisitos de diversidade. Agora ele tá cumprindo pena de prisão perpétua com um período mínimo de cumprimento de quase 18 anos. Isso aqui eu é uma coisa que eu

acho muito engraçada também, a prisão perpétua que tem um período mínimo para ser cumprida. Perpétua, acredito que deveria ser para sempre mesmo, né? Até porque o coitadinho fez pouca coisa. Ele só cometeu mais de 50 agressões sexuais. Só mais de 50? É pouco, pô. O importante

mesmo é que ele aumentou a diversidade na polícia britânica. DS ninguém fala, né? Só estão condenando o cara porque ele é preto. Aposto. O Carrick, que recebeu 37 sentenças de prisão perpétua por seus crimes, cara, fica ainda mais bizarro. 37 sentenças de prisão perpétua

e a pena mínima é 18 anos. Como é que o cara tem que cumprir 37 vezes uma prisão que é pra vida inteira, mas em 18 anos ele pode sair? Tem sentido. Código Penal Britânico é tão bizarro quanto brasileiro. É isso? Eu não sei

exatamente como funcionam as leis por lá, né? Eu tô tentando entender com base na matéria, mas enfim, vamos seguir. Então, ele recebeu essas 37 sentenças e não foi devidamente investigado durante uma renovação da sua verificação de antecedentes em 2017. Ele ingressou na Polícia Metropolitana em 2001 e as verificações não revelaram uma alegação de violência doméstica contra ele. O Mitchel, que realizou uma campanha de estudo contra duas vítimas, foi recrutado, apesar de uma acusação anterior de estudo de uma criança. Eu

não tinha lido a matéria ainda, o caso fica pior. Não, o cara só tinha no currículo dele, na ficha dele, uma acusação de ter estudado uma criança, mas foi integrado na polícia britânica porque é preto e precisa preencher as cotas de diversidade. Cara, como a agenda é boa, como é maravilhosa, como é, ela só traz coisas positivas pra sociedade mesmo, né? Olha só o que esses desgraçados conseguiram fazer com o mundo. E você não pode ser contra. Se

você fala que isso é obviamente um problema, é esquisito, hein? Você tem problema com ele só por causa da cor. Meu Deus do céu, né, velho? Enfim. Inicialmente, a sua contratação foi recusada após ele ter sido reprovado no processo de verificação devido à alegação. Esse aqui é o básico no mundo

normal, no mundo pré ideologia ou que pré lacração, essas palavras que não podem ser ditas, mas que destruíram o mundo durante essa década, no mundo antes disso, esse cara jamais teria fardado o uniforme da polícia. Ele jamais teria tido a oportunidade de cometer os crimes que ele cometeu. Ele só teve essas oportunidades por causa de uma ideologia maldita de esquerda. E tem gente que ainda fica falando: "Ah, nossa, a lacração matou minha família. Pode não ter matado a minha família, mas abriu as portas para um monte de vagabundo cometer crimes de toda sorte.

Várias dessas mulheres que foram vítimas desses caras não teriam sofrido com nada disso se não fosse a famig gerada lacração, porque ao invés de estar na polícia, esse cara estaria preso onde é o lugar dele. Só que esse é um fenômeno que também aconteceu, né, especialmente do caso de George Floy em diante. A polícia precisou tomar todo cuidado na hora de prender, de acusar, de condenar uma minoria desprivilegiada, porque todo lobby progressista ia cair matando em cima, fazendo todo tipo de acusação enfundada, como a gente já viu várias vezes, né? já trouxe casos assim aqui no canal e o resultado não tinha como ser outro senão esse que vocês estão vendo nessa matéria. Então, parte do objetivo do painel que reintegrou o cara, né, que desconsiderou o fato de que ele tinha uma acusação de ter abusado de uma criança, nesse painel tinha como um dos seus objetivos combater a desproporcionalidade na força de trabalho. Aqui claramente a tradução

fica um pouco estranha, mas tá falando da tal da desigualdade, né? Era uma política de inclusão. O painel foi criado em 2018 e anulou decisões de negar a verificação de antecedentes de 114 policiais e funcionários, dos quais 25 posteriormente cometeram má conduta ou foram acusados de um crime. Meu Deus do céu, cara. Olha a proporção disso aqui, velho. Basicamente, eles pegaram

100 bandidos, limparam a ficha deles e colocaram esses caras na polícia. E 100 bandidos que eles colocaram para dentro da polícia, 25 cometeram crimes. É pouco ou você quer mais? Imagina isso, só uns 20% de falhas grosseiras, que também não tem nada demais, né? Foram só pequenos erros que colocaram toda a sociedade em risco, que fizeram com que várias mulheres fossem estudadas no meio do processo. Nada demais. O que importa

mesmo é que, pô, aumentaram a diversidade. A avaliação apontou que os oficiais superiores enfrentaram pressão política e tinham que cumprir metas de recrutamento ou perderiam o financiamento para outras forças policiais. A investigação publicada na quinta-feira revelou que milhares de agentes e funcionários da polícia não foram devidamente verificados em meio à pressão exercida durante uma campanha nacional de recrutamento entre julho de 2019 e março de 2023. Por que será que tinha uma pressão para não verificar minuciosamente esses agentes específicos que estavam entrando na polícia através de um programa de diversidade? Por que será? E deu muito certo mesmo nessa

iniciativa. Oficiais superiores da Polícia Metropolitana optaram por não cumprir as diretrizes nacionais em meio a uma corrida para encontrar mais de 4.500 recrutas. Os desvios das práticas padrão fizeram com que milhares de referências não fossem verificadas e atalhos na seleção levaram à presença de alguns policiais e funcionários que não deveriam estar na corporação. Isso contribui para danos perpetrados pela polícia e prejudicou a confiança pública, afirmou essa investigação.

Estou surpreso. Meu Deus do céu, apenas um especialista conseguiria concluir algo como isso, né? Quem diria que colocar recrutas na polícia, não por mérito, mas por causa da raça deles, ignorando seus antecedentes criminais, especialmente ignorando caras que tinham antecedentes horríveis e cometeram crimes gravíssimos, diminuiria a credibilidade da polícia, né, da instituição e faria com que muitos crimes fossem cometidos de dentro das forças policiais. Quem poderia imaginar algo assim? Eu não, pô. Eu jamais

palpitaria nessa direção. Não, não tem como. Afinal, eram políticas de diversidade e e diversidade é a melhor coisa do mundo, a coisa mais importante, muito mais importante do que segurança pública. No âmbito do programa de reforço policial, as forças policiais na Inglaterra e do país de Gales deveriam recrutar 20.000 agentes em 3 anos e meio para substituir os que foram dispensados durante o período de austeridade. E o

financiamento foi reservado e pedido caso as metas não fossem atingidas. Vocês já entenderam quais metas, né? Enfim, a matéria ainda segue bastante falando de agentes infiltrados, situação faresca e ainda traz o questionamento: será que a Polícia Metropolitana conseguirá reconstruir a sua confiança? Mas a parte que mais nos interessa dessa história eu já trouxe para vocês. Então, vejam só, nada está tão ruim que não possa piorar, não é mesmo? Quem diria

que em alguns pontos o Brasil não chega a estar tão mal quanto a Europa? Pois é, o que deu para perceber é que quanto mais o país se torna, mais problemático ele se torna ao mesmo tempo. E isso acaba sendo só mais um lembrete do por a gente precisa continuar enfrentando essa desgraça até que ela seja completamente exterminada, até que ninguém mais leve a sério essa ideologia maldita, essa ideologia cancerígena que destrói tudo que encosta. Enfim, esse foi o caso de hoje. Deixa um like aí, passa o vídeo adiante para fortalecer meu trabalho. Se

inscreve se ainda não for inscrito. Dá uma olhada mesmo se você já for inscrito. Veja se você continua inscrito e interage com o vídeo porque assim o meu conteúdo continua aparecendo para você na página principal. Também é um jeito de garantir que provavelmente você não vai perder os meus próximos vídeos. Então, muito obrigado [música] pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima.

>> Parece que a [música] gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que o sonho se [música] encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. [música] Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.