---
video_title: "O MUNDO JÁ ABANDONOU A AGENDA WOKE, MENOS O BRASIL?"
video_id: fwXqg0PldMs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fwXqg0PldMs
video_date: 2026-05-25T14:00:26+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AgendaWoke #Woke #Lacração
---
Há um tempo atrás apareceu no meu for do Twitter um militante lacrador surtando por causa de uma matéria quase inacreditável até pelo veículo de comunicação ao qual ela foi veiculada. Se eu não me engano, a matéria foi escrita mais ou menos na época que estavam colocando a Erica Hilton para ser líder da comissão de mulher, alguma coisa assim, que realmente foi um tiro que saiu bem pela culatra da esquerda, tanto que eles próprios estavam com muita dificuldade de defender aquilo e na ocasião acabou gerando situações interessantes como essa que eu vou mostrar para vocês hoje. Olha só, um tal de Alexandre Borges, que eu confesso para vocês eu não conheço, publicou no Wall. E por que que isso é impressionante? Porque o Wall era um dos veículos de comunicação mais lacradores dos últimos tempos. Ele é mais lacrador

que a Globo, geralmente, se eu não me engano, o Universa é da Wall. Deixa até eu conferir isso. É isso mesmo. Ó, lá em cima, Universal extremamente lacrador, especialmente feminista mesmo, do Wall. Então, por isso me chamou tanto atenção que essa fosse a manchete, uma matéria do W. O

primeiro mundo abandona a agenda walk enquanto o Brasil dobra a posta. Inacreditável. E aí a parte mais divertida que tinha um militante petista imbecil, um pelego, um gado petista reclamando: "Imagina o quão canalhe vira lata o sujeito tem que ser para escrever uma merda dessas". Bom, vamos rapidinho dar uma olhada no tipo de coisa nem um pouco merda que esse tal de César Calejon escreve. Olha só. Podem atacar

de antipetismo, de lavajatismo e toda a sorte de frutaria que vocês conhecem. Em outubro, o bolsonarismo será derrotado novamente e Lula será reeleito para o quarto mandato. Pode vir quente porque a gente tá fervendo. Uh, meu Deus. Depois dessa deve vir um jutso de fogo, né, Materaço? Realmente muito intimidador,

viu César Calehon? Mas apesar dele tá fervendo, ele não aguentou uma matéria publicada na Wall falando umas verdades. E acredite se quiser, 2026 e ainda tem [ __ ] como Clara Averbook falando, ó, falou agenda W, eu já sei que come terra >> não existe, né, Clara? Você ainda tá realmente você, você tá dobrando aposta, você ainda tá presa em 2020, sei lá, em 2021, quando esse papinho ainda tinha um número considerável de idiotas que acreditavam no papinho de que não existe agenda wok, que é tudo teoria da conspiração da extrema direita. Pelo amor de Deus, CEO da Black Rock já admitiu essa merda. Os CEOs da Disney já

admitiram a agenda Walk, mas a Clara a Verbook ainda não está sabendo. O que curiosamente reforça como a matéria está correta, né? Como o Brasil ainda tá atrasado. E o pior é que tem uma outra imbecil, a tal da Lana de Holanda, que só fala bosta. Ela acabou deixando passar Jok, mas aí ela teve problema com o primeiro mundo. Escrever o primeiro

mundo, a gente já vê a bosta que é. Enfim, como eu vi os lacrolas, os esquerdolas, os gados e pelegos petistas surtando com essa matéria do Alexandre Borges, eu fiquei bem curioso para conferir a matéria na íntegra. Então se você quer conferir essa matéria junto comigo, já sabe, é só ficar aqui no traj cômico logo depois da vinheta

aqui. Rapidinho, antes de seguir com o vídeo, eu só queria te apresentar o programa de assinatura do canal Tragico. Pois é, agora a gente tem conteúdo exclusivo também, lives fechadas para assinantes toda quinta-feira e até vídeos especiais à volta do Traj Comic responde, respondendo justamente às perguntas dos assinantes. Além disso, seu nome vai aparecer no final de todos os nossos vídeos pra galera ver que é você que tá fazendo isso aqui ser possível. E ainda tem várias outras modalidades de assinatura, onde você pode sugerir pautas para vídeos aqui do canal, onde você pode encomendar um vídeo para eu fazer react e até planos super exclusivos pra gente jogar juntos algum jogo online. Então, se você

realmente curte meu trabalho, quer me ajudar a continuar produzindo aqui pra internet também nos meus outros projetos com a minha banda inmaks, músicas políticas, HQ e até vídeos mais elaborados aqui pro canal, como formato de mini documentário, é só fazer a sua assinatura, que com certeza você será um dos responsáveis por tornar tudo isso realidade. E o link para ser um assidante do canal trajóico lá no apoia-se tá na descrição do vídeo também no comentário fixado. Valeu meus queridos e agora bora voltar pro vídeo. Beleza? Então bora conferir a matéria do Alexandre Borges. Primeiro Mundo

abandona agenda enquanto o Brasil dobra a aposta. E como vocês veem, realmente era alguma coisa sobre a polêmica da Erica Hilton mesmo, que tá aqui como fundo da matéria. Mas vamos dar uma olhada nas informações que o Alexandre nos traz. Jessie Buckley, estrela do belo e sensível Humnet, subiu ao palco do Oscar de 2026 e fez a coisa mais subversiva possível em Hollywood. Exaltou a maternidade, comemorou a felicidade do próprio casamento e de seu marido emocionado que queria ter 20.000

bebês com ele. Dedicou o prêmio ao que chamou de O belo caos do coração de uma mãe. Realmente o discurso dela foi bem interessante. Não foi o único dessa cerimônia que exaltou a família. Ó, era Dia das Mães do Reino Unido. A atriz

agradeceu ao marido e a filha de 8 meses e encerrou com uma mensagem em Gaélico, homenageando a sua irlanda natal mais conservadora impossível. A plateia aplaudiu de pé. Ela não deu sermão moral sobre assuntos que desconhece, ainda mais por uma plateia formada por ex-frequentadores do escritório de Harvey Weinstein e da ilha de Jeffrey Abstin para lembrar o histórico discurso de Rick Gervis no Globo de Ouro de 2020, né? esse discurso que também repercutiu muito, porque justamente ele falou, só subam no palco, peguem os seus prêmios, agradeçam suas famílias e tá tudo certo. Parem de ficar tentando dar lição de moral pro mundo, porque vocês não conhecem o mundo. Vocês vivem nas suas

bolhas, viajam para lá e para cá, nos seus jatinhos. Vocês são as pessoas com menos moral para querer ensinar sobre virtude para qualquer pessoa. Enfim, o discurso dele foi mais ou menos na salinha, num tom meio de humor, mas cuspindo verdades na cara do povo de Hollywood. De fato, aqui ela fez mais ou menos o que ele orientou naquela edição. Se eu não me engano, o pessoal ficou meio acanhado para tentar dar umas lacradas nos discursos depois, [risadas] enfim, depois de lá com o monólogo, com esse nível de impacto que o Rick Gervinis proporcionou naquela edição.

Mas vamos seguir com o texto. No Oscar anterior, o brilhante ator Kiran Coking, não sei como pronuncia o nome desse ator, mas enfim, ele roubou a cena na série Succession da HBO. Ele já havia preparado o terreno para Jess Butley. Ele ganhou o Oscar de coaduvante e fez um discurso divertido e tocante, cobrando da esposa ao vivo a promessa de terem mais filhos. O casal já tinha dois filhos, o terceiro nasceu meses depois.

Olha que legal. Os dois discursos mais aplaudidos e memoráveis, os mais compartilhados, os mais lembrados de duas edições seguidas do Oscar celebram a família. Já vemos um padrão. Assim, não que não tenham tido as suas lacradinhas nesse Oscar também, OK? O recu para com a agenda walk ainda é um tanto tímido, mas ele tá acontecendo, é visível até por esse discurso, sim, eles são algumas demonstrações, mas também não quer dizer que o Oscar virou uma premiação conservadora, nem de longe, até pelos filmes mais premiados, né? Já

tem vídeo aqui no canal falando sobre isso, não é o foco. Mas seguindo aqui com a matéria. Enquanto Hollywood, maior laboratório da cultura de massas do planeta, começa a mostrar que entendeu com muita relutância e pragmatismo a mudança de vento civilizacional, no Brasil temos parte da elite fazendo respiração boca a boca na cultura que já respira por aparelhos em todo o mundo desenvolvido. Cara, é perfeito isso aqui. Tá perfeito em cada vírgula que ele escreveu, certo? Porque de fato

Hollywood está mostrando com muita relutância e pragmatismo que entendeu que a cultura walk é uma merda. Com muita relutância. Por isso é o que eu falei, é tímido, mas tá acontecendo, a gente tá vendo. Só que aqui no Brasil, cara, os poderosos do Brasil, os políticos do Brasil e até a principal emissora do Brasil, né, a Globo, não entendeu, assim, tá totalmente descolada do resto do mundo desenvolvido. Tanto é que neste momento tem uma novela que eu nem sei o nome, mas que tá viralizando nas redes sociais simplesmente por quão absurdamente wow que ela é, por quão atrasada ela é nas suas pautas, por colocar um vilão que é o pai de família, reacionário, conservador e homofóbico, que não aceita que uma filha seja lésbica e que o filho namore com uma trans. Sendo que esse personagem tá

sendo exaltado nas redes sociais justamente pela caricatura, né? O tiro saindo pela culatra como sempre, enquanto os heróis são os militantes insuportáveis de Twitter. Ninguém realmente consegue gostar, ninguém consegue engolir, mas que na novela precisam ser os heróis. É impossível isso dar certo, porque tá defendendo uma pauta, tá defendendo uma ideologia que já morreu, que já respira por nós. O povo não compra mais essa merda. Então

eles podem continuar tentando empurrar, mas a gente já mostrou pro mundo que isso é uma merda e que ninguém quer isso. Então sim, o Brasil é um retrato desse atraso. Essa matéria, ela tá mais atual hoje do que na época que ela foi lançada, por causa dessa novela inacreditável que a Globo tá produzindo. Mas vamos seguir. Na semana passada, no caso agora já faz um bom tempo, né, a Câmara elegeu a deputada trans Errica Hilton do PSOL para presidir a Comissão de Defesa dos Direitos das Mulheres. Foi

o que eu falei anteriormente. Realmente essa era a polêmica da ocasião. E pegou mal, cara. Assim, tomara que a esquerda brasileira continue fazendo essas merdas, até porque a gente tá em ano de eleição. Por favor, assim, talvez esse cara nem dev abrindo os olhos dos esquerdistas neste momento, porque é óbvio que tudo isso vai ser um tiro no pé. Eu tô muito curioso para ver como é

que vai ser a campanha do Lula, se é que ele não vai desistir antes, porque se na eleição de 4 anos atrás ele já tava com uma certa resistência na hora de aderir essas pautas, ele, por exemplo, não defendeu o banheiro trans, ele falou que aquilo era uma obra do Satanás. Até já mostrei aqui vídeos do Lula. falando coisas que na época já eram meio based, já eram meio antiwok. Ele criticou politicamente correto. Ele falou que o mundo tava chato e que queria poder fazer piada com o nordestino. Ele falou

que esse negócio de banheiro trans era um absurdo porque ele também tem filha, neta, sei lá, se importa com as crianças da família dele. Então, há 4 anos atrás já era difícil pro Lula defender toda essa merda. Como que ele vai fazer agora, mano? É impossível. o pessoal do entorno dele vai dizer que não tem condição de ir por esse caminho. Quando

colocaram para tocar num, eu não lembro o que que era exatamente, se era uma cerimônia, se era um comício, acho que ele tava junto com o bolos, mas colocaram o hino nacional para tocar em pronome neutro, aquilo repercutiu muito mal. Então é óbvio que ele sabe que isso é só queimação. Mas tudo bem, não precisa ser o Lula diretamente a endossar essa pauta. Todas as pessoas no entorno dele podem prejudicar a campanha do Lula endossando essas pautas. a própria Éca Hilton, a Janja é outra que não consegue se segurar, né? Precisa

sempre dar uma lacradinha aqui e ali. E isso é realmente muito bom pra gente, né? E que eles continuem atrasados, especialmente nesse ano. Eu não quero que o Brasil, que pelo menos a esquerda brasileira perceba essa merda e pare de defender a cultura walk. Não, esse ano tomara que eles continuem dobrando aposta, porque vai ser ótimo pra gente nas eleições, que eles armem mais presepadas pro próprio entorno, como essa decisão completamente estúpida de colocar Errica Hilton para presidir a Comissão de Defesa de Direitos das Mulheres. Enfim, foram 11 votos a favor,

10 em branco. Ela é conhecida pela postura beligerante contra o discenso, usando o poder do Estado para assediar judicialmente quem discorda. Inclusive, recentemente tava até rolando uma merda de ela tava atacando alguns perfis no Twitter querendo derrubar. Ah, eu vi alguma coisa assim. Aquele perfil não é o Léo Lins, inclusive tava sendo ameaçado. Deixa eu ver rapidinho aqui.

Eu acho que é isso aqui. Após Erica Hilton comemorar a notificação da AGU contra perfis por suposta desinformação sobre lei da misogenia, a página não é o Leo Lins desafia parlamentar e afirma que não vai apagar. Eles realmente não apagou a publicação porque falou que não tem nada de de falso ali. Enfim, eu sei que a Erica Hilton tava comprando uma briga com vários perfis. Tinha uma lista de perfis que ela tava comprando briga.

Tinha a Medalane também que aparentemente aqui ó, Erica Hilton vou atrás com a Medaline, só falta o resto de nós meros mortais e o perfil não é o Elin está provocando direto no Twitter, ó. Tigrão com perfil do ex que posta prch de p da misogenia, gatinho com faccionado, ó, chamando o Oruan para um papo da hora. Enfim, isso só para confirmar que mais uma vez Errica Hilton tá usando o poder do Estado para assediar judicialmente quem discorda. Essa matéria foi postada antes dessa nova ação. Então, como eu falei, é interessante porque aqui é uma matéria que saiu tem um tempo, mas ela continua mais atual do que nunca. Ela tá mais

atual hoje do que quando foi publicada. Vamos seguir, ó. A colocação de um homem biológico transgênero para liderar a comissão de mulheres da Câmara tira o foco das mulheres e coloca o debate político em pautas completamente estranhas ao interesse das mulheres. Um levantamento da Real Time Big Data, colocou em números a rejeição. Ah, isso aqui também foi sensacional. Que bom que

trouxe essa informação. Colocou em números a rejeição, a indicação deputada para a presidência da comissão. 84% dos brasileiros são contra. 84. Por que que isso aqui é interessante? Porque

visivelmente você tem uma cambada de petista que também é contra essa merda. Por isso que a gente tá falando, é um atraso tão bizarro que os eleitores da esquerda já são contra essa lacração absurda, essa lacração satânica que tomou conta de toda a indústria do entretenimento. O nível de conhecimento sobre a polêmica é altíssimo. 82% dos entrevistados afirmam que sabem do caso. Então o caso repercutiu muito, todo mundo ficou sabendo e todo mundo rejeitou. todo mundo. 84% de rejeição é

é um bagulho inacreditável, porque de fato você ainda tem aí o percentual baixo de pessoas que nem sabiam da polêmica. Então você teve uma rejeição quase que total, tirando só a militância woke mais idiotizada que diz que era a favor disso ou que pelo menos era indiferente em relação a isso. Mas isso aqui é um número absurdo, especialmente porque a gente sabe o quanto que as pesquisas costumam ser tendenciosas pro lado de lá. Isso é quase como cravar que a totalidade das pessoas é contra a lacração. Só que nos últimos anos era proibido você se manifestar dessa forma.

Agora, o que mais explica 84% do público rejeitar uma mulher trans como presidente da comissão do direito das mulheres? Por isso que eu digo, a radicalização dessas pautas foi o que fez com que a agenda WK derretesse cada vez mais rápido. Porque assim fica muito fácil de entender. Enquanto você tá defendendo pautas feministas genéricas que muitas pessoas desavisadas caem no papinho de que, ah, é pela igualdade, né? É só para proteger as mulheres. Aqui

não existe mais isso. Porque ao mesmo tempo que você passou a última década falando pr as pessoas sobre como era importante colocar mulheres em papel destaque, agora você tá colocando um homem biológico para presidir comissão da mulher. Isso vai gerar um estranhamento. E essa pauta trans, especialmente mais do que a pauta LGBT, a pauta trans, ela foi a que mais gerou situações problemáticas pra esquerda defender. Tanto que a própria comunidade LGBT ou a própria militância LGBT quis dividir a sigla, né? agora é militância

LGB e deixou os tus pro outro lado. E eles estavam estigmatizando também essa galera falando que era militância radical feminista antitranço, por exemplo. Então aquela paradinha que a gente muitas vezes zoou aqui no canal de briguem, desgraçados, briguem, ela era muito real. Você tinha as militâncias brigando entre si, causando essas rachaduras que a gente consegue vislumbrar em resultados como esse e perceber como isso é importante pra gente, como isso é uma vitória política indescritível. É a esquerda implodindo por causa da radicalização em cima das pautas. WK o povo falou, mas quem vai

ouvir parte da elite da impremensa brasileira não olham pro Brasil com empatia, não se reconhecem como parte do Brasil, não gostam do Brasil. É gente que importa as pautas mais radicais da esquerda woke americana. Exatamente, né? Parece que fui eu que escrevi a matéria. Aquelas que nem o eleitor democrata médio dos Estados Unidos aceita ou aguenta mais. Mano, [risadas] essa

matéria tá muito boa. Isso aqui tá no foi publicado no W. no WoW, cara, nem os democratas americanos aguentam mais a agenda walk. É música pros meus ouvidos e é verdade. Tentar enfiar guela abaixo da população de um país pobre e conservador, gente trabalhadora que enfrenta todo tipo de dificuldade para sobreviver e ainda foi colocada dentro de latas no desastroso desfile da rebaixada acadêmico de Niterói. Eu nem

comentei também, né? Mas teve aquele desfile da escola de samba que fez propaganda política pro Lula. Aquilo ali é crime eleitoral, inclusive a propaganda antecipada. Claramente o Lula sabia. Aan já deu com a língua nos dentes, confirmando que teve interferência deles, que eles sabiam do desfile. Então, essas escolas são

bancadas com dinheiro público. Aquilo é propaganda política antecipada. Se fosse um Bolsonaro fazendo isso, ele já teria sido tornado inelegível, porque basicamente coisas muito mais triviais que o Bolsonaro fez, como reunir embaixadores, foi considerado abuso de poder político e econômico, que é basicamente o que o Lula fez aqui, campanha política antecipada e abuso de poder político econômico para fazer propaganda num desfile de carnaval, né? uma das maiores atrações do Brasil. E a escola foi rebaixada e saiu pela culatra. Além de tudo, porque todo mundo

viu como era imbecil você estigmatizar os conservadores daquela forma. E o pessoal começou a postar fotos da sua própria família em latinhas de conserva, porque achou legal, porque eles estavam representando de forma pejorativa uma família que tinha um homem, uma mulher e dois filhos, um pai e uma mãe, dois filhos felizes. Tinha nada de errado, nada de absurdo. Eles estavam estereotipando de forma negativa realmente assim, 90% das famílias brasileiras, porque mesmo entre os esquerdistas a configuração padrão ainda é essa. Então você percebe, todas as lacradas são tiros saindo pela culatra, cara. Todas. Por quê? Porque ninguém

aguenta mais essa merda de discurso esquerdista, especialmente o discurso pergunte a qualquer brasileiro o que é uma mulher. Ele vai responder com muito mais clareza e lucidez que a elite. A mãe que acorda às 5 da manhã para trabalhar sabe responder. A enfermeira do posto de saúde sabe. A professora de escola pública sabe. Nenhuma delas

precisa de celebridades e doccas desocupadas, redefinindo sua própria existência. O primeiro mundo testou essas agendas extremistas e viu que não funcionam. Há uma volta, ainda que parcial e lenta, a uma certa normalidade, ao bom senso, aos valores que construíram o Ocidente. Tá? Só por essa parte aqui, o texto inteiro já deixa claro, mas aqui você vê que o autor realmente é based, né? Eu não

conheço ele, mas o cara tá chamando o status coconservador de normalidade, bom senso e valores que construíram o Ocidente. E e é isso mesmo, é o estado natural das coisas. O Brasil, como sempre, importou um produto ideológico fora do prazo de validade e deixou na prateleira política como se fosse novidade. Seguimos como um parque temático de ideias ruins e descartadas. Ou, como diria Casusa, somos um museu de grandes novidades, não é mesmo? Ou como

diria Renato Russo, o que aconteceu ainda está por vir e o futuro não é mais como era antigamente. Em tempos onde a música brasileira não era só frutaria, quica aqui, senta ali e toda essa merda. Bom, temos uma elite colonizada, deslumbrada, alienada e insensível, que não consegue fingir que se preocupa com brasileiro comum, que não entende suas necessidades, seus valores, suas aspirações, que acredita que ser mulher ou mãe é um estado de espírito ou uma fantasia de carnaval. É tempo de Jesse Buckley e Kiran Ckining. O mundo já entendeu. O recado pra elite brasileira

está perdido em algum centro de distribuição dos Correios. Aguardando liberação. Grandíssimo texto deste cara que eu não conheci, o Alexandre Borges, assim, pelo menos não de nome, né? Talvez já tenha visto algo desse cara, mas num primeiro momento não saberia dizer de cabeça quem ele é mesmo. Porém, sei que ele escreveu um artigo excepcional publicado no Wall, pra surpresa de todos nós. E aí, meus

queridos, que que você achou dessa matéria quase que inacreditável, de tão bem feita, de tão bem escrita, sinceramente, como eu disse, vários trechos da matéria parece que eu mesmo tinha escrito de tanto que tava batendo com tudo que eu venho dizendo nesse canal há anos. Diz aí nos comentários o que que você achou sobre tudo isso. Foi um bom recap de algumas polêmicas que eu acabei não trazendo aqui pro canal, porque sai tanta coisa que não tem como comentar tudo, né? Então, para vocês também terem uma pincelada sobre as minhas opiniões sobre esses eventos que já passaram aí tem um tempo, não tem problema comentar algumas pautas atrasadas aí, porque vocês já estão acostumados com isso. E o importante é conseguir oferecer, agregar ao debate, né? Mesmo que seja um assunto que já

passou há um tempinho, o foco não é esse. Então, participa do debate também na caixa de comentários. Se inscreve no canal se não for inscrito. Dá uma olhada nos links da descrição e do comentário fixado. Se possível se torne assinante do trajico lá no apoia. Seu link tá ali

na descrição também. Isso me ajuda demais. E você vai ver agora o nome da galera que tá apoiando o canal no Apoia-se que vai subir os letreiros dos créditos finais. Afinal é graças a essa galera que eu posso continuar fazendo o meu trabalho. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu, até a próxima.

Milhões de vidas no total, num pesadelo [música] surreal, vendido como perfeição. Eu já não vejo que [música] chegar e as nossas vozes vão calar. Ah.