---
video_title: "TRAGILIVE - ASSISTI A ODISSEIA DO NOLAN... É UM LIXO OU SURPREENDEU?"
video_id: qz9LtWIYkNk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qz9LtWIYkNk
video_date: 2026-07-17T00:43:44+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos? Perdão pelo atraso, mas foi um atraso curto até. Vai. Eu tava até agora no cinema, no cinema não, no shopping. Acabei me atrasando porque demorei um pouco mais para voltar.

Tava trocando figurinha lá no shopping. Troquei figurinha depois do filme. Aí eu tava lá no meio de uma troca com alguém que acabou demorando mais tempo do que eu gostaria. Voltando para casa, eu tava num horário de pico, aí eu pego um pouco de trânsito, acabei que me atrasei um pouco, vai 15 minutos, mas tá tudo certo. Tá tudo certo. O importante é que

eu assisti o filme, assisti a odisseia do Nolan e tem muita coisa para falar. Tem algumas opiniões sobre esse filme, mas eu vou dar uma segurada, né? Primeiro vamos deixar a galera se reunir. Eh, eu não vou dar spoilers de imediato. No decorrer da live pode acontecer, né?

Mas ah, vamos com calma, porque sei lá, né? Vai que não que eu acho que tenha muita coisa para spoilar assim. É, é só porque de pr a gente tem que falar isso, né? Ó, calma, a gente não vai dar spoiler. Mas pensando bem em que spoiler também?

Não tem nada no filme que eu acho que você já não não espere ou que você já não saiba. As principais polêmicas, as principais polêmicas já foram todas discutidas, elas já estavam basicamente no trailer e e a Odisseia é uma história bem antiga, então acho que todo mundo já tem uma noção mais ou menos de como é a história da Odiceia, né? Então assim, eu não vou dar spoilers num primeiro momento, mas também não precisa se preocupar com spoilers sobre esse filme. Não acho que vai atrapalhar minimamente a tua experiência. Não é um filme que tem um plot twist, não é um filme que qualquer informação, qualquer revelação vai estragar a história para você. De

jeito nenhum. Eh, pois bem, já começamos com o PlayStation Mateus mandando cinco pila aqui. Muito obrigado, PlayStation Mateus, tamos junto. Deixa eu colocar e aqui tá o ID da Nerdola Comics, que é para fazer a sua assinatura, né? Mas no momento eu realmente estou muito preocupado com assim, na verdade nos últimos dias, depois dos das últimas publicidades, a arrecadação pegou no tranco, mas a gente tá basicamente no último.

Deixa eu até ver que eu acredito que tenho tem um contador, né? Mas a gente tá entrando no último mês, se é que já não estamos no último mês da campanha do Dante. Já já falta menos de um mês, galera. Falta menos de um mês para finalizar a arrecadação de Dante 2 e estamos chegando na metade da arrecadação, mas ainda tem um longo caminho. Ainda tem um longo caminho até a gente conseguir fechar o o a arrecadação do projeto. E é o seguinte, eu já expliquei

isso em vídeo, mas nem todo mundo assistiu, né? Então, é sempre bom, eu vou ter que reforçar isso mais algumas vezes. Eu não consigo acelerar a produção do Dant 2 se a arrecadação não for acelerada. Tipo, se a gente tivesse batido a meta, beleza, eu poderia falar pro pro pessoal: "Ó, acelera aí que já tô já tô com toda a grana, né, para conseguir pagar os artistas". Então, eu consigo pagar 8 10 páginas por mês. Se eu pago

10 páginas por mês, em trê em em três meses, eh, eles me entregam essas 10 páginas, a gente finaliza a HQ. pelo menos a parte artística, só que eu não tenho a verba para conseguir custear essas essas 30 páginas de uma vez só. Então, eu não consigo acelerar a produção porque eu não tenho a verba ainda para poder pagar os artistas eh para que eles produzam ainda mais páginas. Então, quanto mais rápido a arrecadação acontece, mais rápido o projeto se desenrola também. E se não bater a meta, infelizmente o projeto vai acabar atrasando. Eu vou ter que deixar isso

isso claro, né? Era um risco. A gente sabia, né? Que não dá para contar com ovo dentro da galinha, que todo projeto vai ser um um sucesso, quase tenho um palavrão aqui, né? Não dá para contar que todo projeto vai ser um sucesso arrasador, que nem foi o Dante um.

Geralmente a primeira edição vem mais. Isso é normal, inclusive nas HQs da Marvel e da DC, né? número um geralmente vende mais mesmo. Eh, mas não tem como eu continuar bancando o projeto se ele não for financiado, né? Tipo, se se a galera não comprar, porque eu não tenho, mesmo que eu quisesse, eu não conseguiria. Então é

isso, precisamos bater essa meta nesse mês aí e vamos ver, né? Vamos ver se a gente consegue aí nesse mês finalizar. vai ser um caminho aí para a ser percorrido. Já vou falar, eu acho que a gente não vai conseguir fechar a meta nessa primeira campanha e a gente vai precisar adiar o lançamento de Dante 2 e fazer uma segunda campanha para arrecadar o restante. Me parece que esse vai ser o caminho, infelizmente.

Eh, mas é o que tem que ser feito, né? Que que eu posso fazer? Só adiar e a gente continua arrecadando. E e essa é uma forma, olha só, eu até gostaria da opinião de vocês, chat. Eu não quero.

Vocês sabem que a HQ do Dante é super faturada, né? Isso aí já é uma coisa que vocês vocês estão sabendo. O pessoal já já denunciou esse crime de superfaturamento. Essa HQ é superfaturada. Por quê? Porque ela tem

qualidade mais. Então, a gente pagou caro para que tenha muita qualidade e e nisso acabamos superfaturando o produto. Eh, eu não quero ter que sair desse nível de qualidade para algo muito abaixo. Algumas coisas, alguns ajustes da edição dois em diante, a primeira edição, ela precisava ser mais premium mesmo, né? Algumas coisas, tipo, a gente vai diminuir um pouco a gramatura do papel e a orelha provavelmente só vai vir nessa primeira edição também. algumas

coisinhas a gente vai ajustar, mas especialmente a parte artística, eu gostaria de sair, eu eu gostaria de de manter esse time artístico durante toda a saga do Dante, porque, cara, o o o trabalho dos artistas é simplesmente deslumbrante, é espetacular, vocês viram, né? E além disso, são pessoas muito legais que eu também gosto de trabalhar com eles, então eu não gostaria. É, mas eu se se o Dante não bater a meta das próximas campanhas, né, eu ou vou vou manter a produção lentamente até o momento em que a meta for batida para conseguir financiar e aí eu lanço. Ou seja, pode levar um ano para sair uma HQ. Se o se a arrecadação levar um ano para ser concluída, a HQ leva um ano para para ser publicada, porque só vai conseguir ser publicada quanto for totalmente financiada.

ou eu fico tentando diminuir o preço, diminuir os custos para adequar para uma arrecadação mais viável, né, que se demonstra mais viável. Eu tenho esses dois caminhos e eu queria saber, né, o que que vocês preferem. Eu acho que é melhor levar mais tempo para lançar um produto bom para caramba do que diminuir a qualidade para conseguir lançar mais rápido. É o que eu acho. Mas eu quero saber o que que vocês acham também. É interessante.

Fábio, você consegue ver se dá para fazer enquete aí? Seria legal, né? Se a gente lançasse essa enquete. Eh, diminui a qualidade, mas lançar mais rápido, manter a qualidade e demorar mais para lançar. Entre essas duas opções, o que que o pessoal prefere?

Porque, infelizmente, é como a banda toca, né? É como a banda toca. Não é barato a as denúncias de superfaturamento, né? como se eu tivesse, sei lá, cobrado isso muito mais caro do que o produto Valence. Negócio muito absurdo, porque nem ah nem foi isso exatamente que a pessoa quis dizer, né? Mas de qualquer

maneira, a qualidade realmente é muito alta e e o dinheiro todo que vocês investiram tá aqui, realmente tá aqui. Então verdadeiramente não tem como com a qualidade de hoje fazer uma campanha que arrecade menos do que do que o valor que eu coloquei nessa campanha do Dante. E o mundo tá complicado porque, principalmente aqui no Brasil, né, a galera decidiu fazer o L e aí tá todo mundo quebrado. É difícil, mano. É bem difícil, mas vamos fazer o que dá.

faz. >> Ó, o Fábio tá trabalhando hoje. [risadas] Tá trabalhando. Bom, para além disso também ajuda. Claro que é uma uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, mas a as action figures do Dante já estão disponíveis na loja da Nerdola Comics, que é nerdolacomics.com.

Ou você pode apontar sua câmera para esse QR code aqui. Agora tá o QR code da Nerdola Comics. No site da Nerdola Comics tem tanto essa action figure quanto aquela grandona que agora tá um pouco longe, não vou conseguir mostrar, mas vocês já viram ela, né? Já apareceu em vários vídeos. Eh, você consegue, tem as duas, aquela grandona versão ultra premium, né, que tem LED e tudo mais, num escala muito maior. Tem essa aqui que é mais

acessível, mas também linda, né, e uma qualidade absurda. A a pintura dela é muito legal, cara. Eu gostei muito desse azul metálico que colocaram no uniforme dele e já pode ser adquirido com preço promocional de lançamento na loja da Nerdola Comics. Eh, bem, já que eu dei esses recadinhos aí importantes, né, do do andamento da campanha do Dante, vamos falar um pouco sobre a Odisseia, porque já tem já tem gente suficiente na live pra gente começar a falar do filme. Quer dizer, antes, rapidamente, vamos colocar aqui o super sticker do Deus Basílio. Muito obrigado pela força,

meu querido. Estamo junto. E tem também o super chat do Coelho Black que falou: "Marcando presença de novo." O que falar daquele vexame da Inglaterra? Que vergonha para aquele técnico.

Curiosidade rápida. Qual webcam você usa? Eu uso uma facecam pro da É o gato, cara. O então o, é engraçado, né? Porque o o que que qual foi a merda que o técnico da Inglaterra fez? A mesma merda

que o técnico do Brasil fez, né? >> Não, vamos jogar bola, vamos deixar os cara. >> Que que foi, Fábio? >> Eu tava tentando falar, não tava conseguindo. Cara, dá para fazer enquete? Sim. Só me fala aí o que que

>> que que é para colocar. >> Ó, a enquete é sobre o que que vocês preferem. Eh, que eu lance o Dante mais rápido, porém corte custos, tipo, mais rápido. Como que a gente coloca isso na enquete, né? >> Mais rapidez, porém com menos qualidade.

>> É, é. Seria isso. Mais rápido, com menos qualidade ou mesma qualidade, porém mais demorado para lançar. Vocês entendem? Eu tô explicando aqui, né?

Não, não tem a explicação. O texto pode não ser super intuitivo, mas eu já expliquei sobre o que se trata, vocês vão conseguir votar na opção correta. Bem, eh, tava falando sobre a Inglaterra, né, porque o o super chat levou para esse assunto. Então eu eu tava torcendo, até twitei sobre isso, eu tava torcendo pro Brasil porque era o Brasil, mas de certa maneira eu acho muito justo quando um time que joga totalmente na defesa, assim, só coloca os 11 cara dentro da pequena área e fica entregando a bola pro adversário e seja o que Deus quiser e e reza para pro jogo acabar. Eu acho muito justo quando o time que joga assim perde, sabe? Tipo, eu eu acho que

o futebol vence toda vez que um time com essa postura se ferra. Infelizmente o Brasil foi foi esse time, né, que é uma postura totalmente inaceitável. E aí a Inglaterra vai lá e faz a mesma coisa. A Inglaterra um pouco menos pior, talvez porque ela tava ganhando. Talvez você possa dizer que é pior porque ela foi ainda mais passiva, mas ela tava ganhando. Então, tipo, fez um gol, se

fechou completamente. É uma estratégia detestável, eu acho. Acho uma estratégia detestável e com certeza o José Mourinho discorda de mim. E eu acho o José, José Mourinho bosta, [risadas] tipo, técnico horroroso, faz mal pro futebol. Acho que José Mourinho faz mal pro futebol. Eh, mas só a minha opinião,

assim, eu eu não entendo quem gosta disso, tá? Eu não entendo. Eu entendo quem aceita isso se trouxer a vitória. Tipo assim, ah, meu time joga desse jeito completamente patético, eh, praticamente assumindo a própria insignificância, assumindo que é que é menor, que é pior, que é fraco, mas é o jeito que faz para ganhar e tá funcionando. Então, eu aceito. Eu entendo quem quem aceita pela

competitividade, quem aceita porque assim pode ganhar algum prêmio, algum título. É, mas gostar, gostar de assistir isso. Você gosta de ver o seu time todo na defesa entregando a bola pro adversário e rezando para que o adversário não consigue em nenhum momento acertar um chute de fora da área, um cruzamento, nada, porque seu futebol é esse. Você simplesmente se defende, não joga e reza para que sobre uma bola [ __ ] para que alguma coisa, um milagre dê certo, você ganhe. Se você gosta disso, não, porque tem raça, paciência. Eu não consigo entender. Eu

gosto de futebol, pô, bem jogado, que eu gosto que o time se proponha, que o time pelo menos tente fazer alguma coisa, que o time tente dominar a partida, que ele tente jogar. Eu sei que contra alguns times pode ser um pouco mais difícil, um pouco mais complicado, mas mas eu gosto que o time pelo menos tente, sabe, que tenha um mínimo de competitividade, senão o espetáculo acaba sendo completamente prejudicado por causa dessa postura. Então, por isso eu via de regra, eh, sempre espero que o time que tem essa postura se ferre, menos quando eu tô torcendo pro time, é claro, mas ainda assim é justo, é merecido. E de certa maneira essa Copa do Mundo tá premiando os times que querem jogar bola, né? Os times que realmente querem atacar, que querem criar, que querem ter volume de jogo, controle de jogo.

E pro futebol acho que isso é bom. Eh, mas é, enfim, vou falar o quê, né? completamente patético. E e o pior, o pior é que o Thomas Tuch eu tava fazendo um bom trabalho. O pior é que ele tava fazendo um bom trabalho, né? Eh, e

assim, o pessoal falando da retranca, ó, retranca só dá certo se você povoar no meio de campo. Eu acho que a retranca ela basicamente só é aceitável. Claro que é só a minha opinião, né? Para mim, retranca só é aceitável se é um time minúsculo que assim, eh, a a folha salarial do time inteiro não paga o salário do faxineiro do time rival, que é praticamente o caso do quando o Caxias vai enfrentar o Grêmio. Cara, você pega o porteiro do Grêmio, ele recebe mais que o time inteiro do Caxias somando todos os salários. Então é esperado. E e

o Caxias nem joga tão tão ordinariamente que nem a Inglaterra, que nem o Brasil jogaram, tá? O Caxias tenta jogar um pouco, pelo menos. Eh, mas eu acho que aí você é um pouco aceitável. Por quê? Porque você tá reconhecendo que, cara, não tem como competir de peito aberto.

Nós somos o time menor, nós somos o time pior, nós somos o time mais limitado. E é o que a gente consegue fazer, porque a gente não tem qualidade para fazer mais. É a único, a única situação de aceitável você jogar desse jeito. Agora, se você tem um um elenco com qualidade, se você tem um elenco minimamente equilibrado, se você não é claramente pior que o seu adversário, eu acho patético quem escolhe jogar só se defendendo. Acho patético, acho uma merda, mas enfim, né?

Aí gosto é gosto. E não a torço pro Barcelona, né? Gosto do Barcelona, que é o sinônimo basicamente de futebol ofensivo, futebol agressivo, futebol bem jogado. Sei que tem gente, ah, mas tic taca que não sei o que que é chato, pelo menos é um jogo que se propõe a ter o controle, a controlar as ações. Você tem o controle da situação. Se você se

defende com a bola, né? Ah, porque é uma retranca, só que com a bola, mas você tá controlando. Você não tá rezando para que o seu adversário não acerte nenhum dos seus lances de ataque, não acerte um chute, um cruzamento, nada. Você tá controlando, você tá escondendo, você precisa de qualidade para conseguir tocar a bola e esconder a bola adversário e impedir que ele tenha acesso a ela. Então ainda tem uma qualidade ali, por mais chato e modrento que seja, ainda existe qualidade. E aí o

outro time é que tem que ter mais qualidade para conseguir quebrar sua posse de bola e e pegar a posse de bola de você. Se fosse uma disputa para ver quem que tem mais posse de bola, o jogo já seria interessante por si só. Agora, quando o time decide simplesmente colocar os 11 embaixo da trave da da goleira e e só aceitar tudo, eu acho uma merda, acho patético. Mas o Tus eu tava fazendo um bom trabalho, né? Ele vinha fazendo um bom trabalho até esse jogo contra a Argentina, porque ele teve uma decisão altamente polêmica de deixar vários craques da Inglaterra de fora da convocação, porque ele queria um elenco que na cabeça dele era mais coeso. Vinha

fazendo um bom trabalho até aí. E aí na hora Gap ele peidou na farofa, né? Ele arregou completamente pra Argentina, abdicou de jogar e merece ser criticado por isso. Fez um bom trabalho durante a copa inteira. Agora tem que ser cobrado porque realmente, por mais que tenha sido um jogo, é um jogo inaceitável. Se ele

perde pra Argentina jogando bola, cara, o trabalho dele teria sido excelente, incriticável assim, tipo, fez o que deu para fazer. Bom elenco da Inglaterra, mas ok, a Argentina ganhou, se superou, não sei o quê. Agora, quando abre completamente mão de jogar, quando faz as trocas que ele faz, tirar um ponta para colocar um zagueiro, aí não dá. Aí, aí, aí é aí é merecido que perca e que seja criticado, sinceramente.

Boa, Fábio. Bus efeitos sonoros. Você tá acrescentando aqui. Olha só, Virgílio Aligieri mandou dois pilos e falou: "Ansioso para ver você descascando Helena da Etiópia". Então, vamos falar.

Ótimo gancho pra gente falar sobre a Odisseia. Já vou começar com a Manchete. A Odisseia é o pior filme de Christopher Noa. Eu não tô nem esperando por esses efeitos especiais que o Fábio tá lançando. Tô muito on point. É o pior

filme do Nolan. É. E eu vi um monte de gente falando, caramba, é pior que Tennet. Eu gosto de Tenet. Eu não sei porque que a pessoa, a galera odeia tanto Tennet. Não sei se é ah, Tenet é

chato. Eu não sei qual é a pira. Eu acho Tenet um filme muito bom, porque, cara, eu já assisti muito filme de viagem no tempo, muito filme. Eh, de volta, eh, de volta pro futuro, né? Um dos maiores clássicos de viagem no tempo. Vingadores viagem no tempo,

próprio Interstellar do Nolan tem viagem no tempo de certa maneira, né? Eh, tem, enfim, tem uma infinidade de filmes e obras sobre viagem no tempo e a gente meio que já viu tudo, tudo que tinha para ver sobre viagem no tempo meio que já foi explorado, né? Paradoxo e paradoxo temporal, quando você coloca algum elemento no futuro que justifica a uma ação do passado, né? E você cria esse paradoxo temporal. Eh, sei lá, eu eu recebi esse esse anel aqui eu ganhei de mim mesmo. Tipo, eu voltei no passado

e dei esse anel para mim mesmo. Então, tipo, em que momento esse anel foi feito? Quem fez esse anel? Eu ganhei esse anel porque o meu eu do futuro entregou pro meu eu do passado. Então, eu tenho esse anel desde que o meu eu do futuro me entregou. E aí, no futuro, eu

tenho esse anel por quê? Porque eu já tinha recebido no passado do meu eu do futuro. Ou seja, quem fez o anel. Pronto. Paradoxo temporal. Eh, paradoxo

temporal parece genial para caramba, mas é muito simples. Tipo assim, as primeiras pessoas que pensaram no Eu acabei de pensar num exemplo em questão de segundo sobre um paradoxo temporal. Por isso que o Giga falou, tipo, que eu achei muito incrível o final de Homem-Aranha, porque paradoxo temporal, essa coisa sempre me pega. Meu Deus, é a coisa mais fácil do mundo você criar um paradoxo temporal. É tipo, é ridiculamente fácil. É basicamente você

pega um elemento do futuro e leva pro passado e justifica e você cria esse ciclo interminável. É só isso. Você faz isso, você cria um paradoxo temporal. Não tem nada de absurdamente complicado ou nossa, só é incrível geralmente quando você se depara com isso da primeira vez. Quando você vê da primeira vez, você fica tipo, explodiu minha cabeça. Mas

depois que você já vê isso em várias obras, você entende que, tipo, tá, não é, é super fácil fazer um paradoxo temporal, criar criar isso, tipo, colocar numa história. O desafio agora talvez seja deixar interessante. Eh, mas enfim, a gente já viu muita coisa sobre viagem no tempo, muita, muita, muita coisa. a viagem que ela fica acontece numa mesma linha temporal e, portanto, ela cria esses paradoxos porque você volta na sua mesma linha e aí a partir disso você acaba fazendo mudanças que podem zoar toda a linha temporal ou então acho que é a mais típica de todas, viagens entre linha temporais que acabam sendo quase que uma viagem interdimensional e não no tempo, né? Porque a sua linha temporal permanece exatamente igual, mas você vai para uma outra linha que aí ela sim é modificada pela sua viagem. E aí quando

você volta pra sua linha, ela teoricamente tá do mesmo jeito porque você não consegue mudar ela, que é basicamente a viagem do dos Vingadores, né? Viagem no tempo dos Vingadores. Então você meio que tem esses dois tipos de viagem no tempo que são bem quase que clichês hoje em dia, né? São as viagens mais típicas. Tenet simplesmente inventou uma viagem no tempo que eu nunca tinha visto, cara. E

e eu achei isso insano, porque o cara conseguiu criar um conceito de viagem no tempo completamente diferente de tudo que eu já vi. Eu não sei se alguém já tinha feito uma viagem no tempo igual a de Tenet, mas eu nunca tinha visto. Então, para mim foi realmente surpreendente. Aquilo é muito mais absurdo, elaborado e complexo do que um paradoxo temporal. Muito mais, infinitamente mais. Paradoxo temporal

você consegue em poucos segundos, se você sabe o conceito, você cria um. O que o Nan fez com Tenet é muito bizarro, tipo de cara, ele criou um conceito onde você interage com objetos do futuro fazendo movimento para que para que você receba aquilo como se fosse em câmera lenta. Você meio que tem que entender a ação, tipo assim, eh, tem uma bala do futuro presa na parede. Só que para essa para esse disparo ser efetuado, você tem que querer efetuar o disparo quando esse disparo ainda não aconteceu. E aí você dá esse disparo e a bala volta pro seu revólver.

É uma coisa de louco assim, tipo, eles explicam usando as balas, mas isso é com vários objetos. Tipo, você e mais uma vez usando o exemplo do anel, né? Eu derrubei esse anel, o anel caiu na minha mão. Eh, para eu voltar no tempo, ser um anel que volta no tempo, é um objeto do futuro, eu tenho que fazer esse movimento aqui como se eu fosse como se eu tivesse soltado e voltasse no tempo. Aí esse movimento vai fazer o anel voltar pra minha mão. Se eu não

fizer isso, ele não vai voltar. Cara, um conceito totalmente diferente de tudo que eu já tinha visto. E aí ele eleva isso num grau muito muito alto e e cria vários plot twists e coisas bem interessantes, inclusive coisas que parecem um pouco paradoxo temporal, só que de um jeito completamente novo. Eu não sei porque que a galera odeia Tenet. Eu não sei. Eu não entendo qual que é o

problema das pessoas com Tenet. Eu não sei se é porque, ah, é chato, é lento, é confuso. Eu eu não sei porque eu eu assisti e pensei, caramba, incrível, sensacional que ele fez aqui. Eh, eu acho tenent muito bom. A galera fala como se fosse um filme horroroso. Para

mim é um filme muito bom. É, é uma coisa, é um filme de explodir a cabeça, então não sei por eu falei que para mim e Odisseia é o pior filme do Nolan. Muita gente falou: "Pior que Tenet". Eu fiquei como assim pior que Tên? Muito pior que Tenet. obviamente muito pior

que Tennet. E não que Tennet seja o meu filme favorito do Nolan, tá? Tem outros filmes dele que eu gosto mais. Eu gosto mais de Amnesia, eu gosto mais do Grande Truque, eh, eu gosto mais de Batman, Cavaleiro das Trevas. Então, tem outros filmes do Nolan, eu gosto mais de Interstelar, tem outros filmes do Nolan que eu gosto mais. A questão é que o

Nolan ele tem uma filmografia que para mim ela era praticamente impecável. Acho que o único o único ponto controverso da carreira do Nolan era o terceiro Batman, que para mim é um filme que foi meio que injustiçado pela qualidade da da trilogia dele, porque de verdade eu acho que o o Batman 3 do Nolan ele é muito melhor que muito filme de superherói que saiu depois. Ele é melhor que a maioria dos filmes de superherói que assistiu depois que saiu depois. Eh, cara, comparado com as bombas que saíram nesses últimos tempos, o Batman Cavaleiro das Trevas é um filmaço de superherói, só que ele é muito pior que o que o segundo. Ele é muito pior que o Cavaleiro das Trevas.

Ele é muito pior. Ele é pior que o Batman Begins, inclusive também. Então, ele é ele é o pior filme da trilogia. Mas eu não acho que nossa, é um esculacho de filme horroroso. Tem tem problemas, tem coisas ruins, mas ele não é um filme horrível por causa disso, mas era o pior filme da da carreira do Nolan. muito provavelmente um filme que

claramente já fez meio sem vontade, né? Já não tava nossa com aquela empolgação toda de fazer, mas tem coisas boas no filme ainda assim. Eh, só que a agora ele fez a Odisseia, que de fato é um ponto que é é para mim é o ponto mais baixo da carreira do Nolan. É, eu eu assisti, eu acho que o único filme do Nolan que eu ainda não assisti é Dan Kirk, que eu eu pretendo assistir, mas sei lá, caba que eu sempre vou deixando para depois e e eu nunca vi. Todos os outros eu já vi. E, cara, são todos

filmes bons, assim, não tem não tem um filme horroroso na filmografia do Nolan. Eh, Odisseia não é um filme horrível, não é um filme horroroso, não. Também não chega a ser. Você vê, para mim é o pior filme da carreira do cara, mas não é um filme muito muito ruim. Ele não é muito ruim. Ele é um filme decepcionante.

Ele o a pior coisa desse filme é o fato de que ele é decepcionante. Aí acho que esse aí se passou um pouco, mas vai tentando, vai tentando que tá divertido. Eh, eu acho que o o maior problema é que esse é um filme decepcionante, porque cara, você tem o principal diretor dessa geração. É, é o principal diretor dessa geração, né? Tipo, acho que um cara que consegue fazer bilhão com uma cine biografia do Oppenheimer, simplesmente porque era ele fazendo. E o

que na verdade é incrível, você pensa, esse cara conseguiu fazer uma cineografia de Oppenheimer ser muito mais interessante que a Odisseia. Isso é inacreditável, cara. É inacreditável você pensar, tipo assim, não esquece que os filmes existem. Você pode assistir um filme que conta a história da Odisseia e um filme que conta a história do Openheimer. Qual que você acha que vai ser mais legal, mais interessante, mais divertido?

Pô, o Odisseia tem muita coisa, né? Tipo, você pode até achar: "Não, mas eu gosto de cine biografia e eu sei que a história desse cara é da hora, interessante e tal", mas caramba, é a odisseia. Você no mínimo acha que você vai se divertir mais. Eh, mas incrivelmente não foi mais interessante, mais divertido assistir Oppenheimer do que do que a Odisseia. Então, ele é um filme muito decepcionante, porque ele desperdiça para caramba o potencial da Odisseia enquanto história e do Nolan enquanto diretor.

Isso é inacreditável. E eu vou falar, a lacração é uma das principais responsáveis pelo desastre, né? Desastre não que o filme, novamente, às vezes eu posso usar uma palavra um pouco mais pesada do que parece pra situação, mas é um desastre diante do que poderia ter sido. Não é um desastre porque, nossa, é o pior filme que eu assisti esse ano, não. Eh, mas diante do que poderia ter sido, foi um desastre. E a lacração tem uma

responsabilidade muito grande, cara. Esse com certeza foi um dos filmes mais prejudicados por essa agenda de diversidade. A gente, eu, eu tinha esse receio, né, tipo, pô, a gente via a escalação do elenco todo no, nos trailers e parecia uma bosta, mas era aquela coisa, ah, é o Nolan, tem que ver como é que vai ser, tem que ver como é que ele vai fazer. Talvez no filme nem seja tão ruim assim, então vamos pagar para ver, vamos esperar para ver. É tão ruim quanto a gente poderia imaginar, se não foi ainda pior.

A escalação walk do filme caga completamente com a Odisseia, porque ela destrói qualquer mínima possibilidade de suspensão de descrença. Não dá. você não consegue ligar nem por um instante a suspensão de descrença nesse filme, porque toda hora tem uma diversidade na tela que você sabe que não faz sentido. E assim, ah, nossa, não pode ver preto em papel de destaque, alguma coisa assim. Não, cara, é que quando você tá assistindo a Odisseia, aí chegam dois negões numa vila e eles se apresentam falando: "Nós somos, nós somos gregos".

Não, vocês não são. Como assim? Tipo, é muita diversidade em todo canto. É, é, é, pô, ele não se contentou em colocar uma ou outra. Ele descaracterizou completamente a localização da Odisseia.

É, você não consegue acreditar que aquelas pessoas estão ali, que todas elas fizeram parte daquele rolê. É sério. Tem um tem um momento que que chegam dois negões com as armaduras lá e tal e eles falam: "Nó, nós somos gregos". Não dá tipo grego de onde? Como assim [risadas] grego?

E é o tempo, é toda hora, tipo assim, o principal braço direito do Odisseu no no filme que tá sempre com ele lá e tal durante a a Odisseia, né, a volta pro pra casa é é negro. Aí a principal mentora, a a guia espiritual, né, a deusa que tá sempre com ele, é negra. Inclusive, é horrorosa a escalação da da Zendaia. A gente já imaginou que ia ser ruim, mas é muito ruim. É muito ruim, cara. É você,

por que que eu falo o negócio da suspensão de crença? É impossível você ver a Atena na Zendaia. É impossível. Em nenhum momento eu vi Atena. Não, não.

Atena não tá no filme. Dizem que aquela é Atena, mas não, não dá. Você não vê Atena em nenhum segundo. Você vê a zendaia. Isso é uma merda, cara. Isso é uma merda. Você só vê a

zendaia. Você vê, tipo, tá, tá acontecendo a história da Odisséia e de repente brota uma zendaia ali para dar um um conselho espiritual pro Odisseu. É muito cara, é é muito ruim. É muito ruim. É o pior trabalho da Zenda que eu já vi. É o pior trabalho que eu já vi da

E a gente, por isso que eu falo, eu já tinha receio da escalação quando a gente viu os nomes. Quando você vê no filme é pior, é pior do que a gente imaginava. E aí a grande polêmica, né? Eu acho que a Zenda ela talvez seja até mais problemática porque ela aparece mais e ela não convence. Eu Alguém aí já assistiu esse filme? Ah, já assistiu a

Odisseia? Alguém conseguiu ver Atena na atuação dela? Cara, não tem nada a ver, nada assim, tipo, mas enfim. Eh, tem a Zendaia, que ela é problemática porque ela parece mais, mas vamos lá, né? A famigerada Helena de Troia. Lupita

Nongo é um lixo. É um lixo. É mais, é o que eu falo, toda cena tem alguma coisa te desconectando da história. Você não consegue nenhum momento entrar na história por causa dessa droga de diversidade. Eu eu deveria, sabe, eu eu errei a manchete. Eu deveria ter

começado esse vídeo falando: "O Nolan nos deu um presente." Esse era o essa era a chamada para para instigar a galera. O Nolan nos deu um presente. Por quê? Porque aqui ficou claro de uma vez por todas que diversidade não é a coisa mais importante numa obra, numa produção artística, não é. A diversidade estraga

a odisseia, estraga. ela acaba com a suspensão de descrença completamente. E aí o pessoal sempre ficava falando que tipo, ah, não, porque não tem problema, porque a inclusão é importante, não é mais importante do que contar uma boa história. E aqui e e a Odisséia provavelmente é o melhor exemplo disso. É o melhor exemplo de como colocar a diversidade no topo da pirâmide, como se fosse a coisa mais importante na hora de você contar uma história, como ela destrói a história? como ela pode acabar

destruindo a história? Não, nem sempre destrói, mas pode destruir. A gente já tinha o grande exemplo anterior que era a Branca de Neve, mas a a Odisse é pior. É mais fácil você acreditar naquela lorota de que a Branca de Neve e recebeu esse nome, porque nem lembro qual que era a historinha que inventaram, mas sei lá, a Zendaia tá o tempo todo na tela. É mais fácil você se acostumar com ela do que você se acostumar a acompanhar a jornada da do Odisseu, voltando para pra Ítaka com um elenco novo aorquino, sabe? Tipo umas

coisas nada a ver com nada. Tipo, do nada tem um asiático, depois tem um monte de africano para tudo quanto quanto é lado. Cara, é demais. É demais. Tipo, Nola não não se contentou em colocar um ou outro personagem e o personagem assim, tipo, não, porque é uma deusa, então a deusa pode ter qualquer etnia, que já seria uma merda, porque são deuses gregos, então eles são gregos, né? Eles se parecem com os

gregos. Mas, mas não, não, ele colocou para caramba, é o tempo inteiro. Então, quando tá o Odisseu lá no barco dele, os guerreiros gregos que estão junto com ele são negros. Quando tá a deusa grega a mentorando ele, ela é negra também. Aí quando ele vai pro motivo da guerra, é uma africana, uma uma etiope. E aí, cara, a

Helena, ela é pior do que a gente imaginava, porque a primeira coisa que acontece, por isso que eu falo que toda hora você é desconectado desse filme, a primeira coisa que acontece quando a gente vê a Helena no filme é ela sendo apresentada como, olha só, veja só, é, eu esqueci o nome do, como é que é o nome do telêmaco. Olha só, telemaco. Esse é o rosto que moveu, que levou 1 navios pra guerra. E aí é a Lupita Nongo. Ela é, ela é apresentada assim. Você vê

a Lupita Niono com apresentação, tipo, vejam só, esse aqui é o rosto que levou 1000 navios pra guerra. Não dá para acreditar. Não dá para acreditar, cara. É, é sério. Quase virou um filme de comédia. Você fica o tempo inteiro,

tipo assim, ó. O cara tá lá falando, ó, esse aqui é o roso que levou 1000 navios para guerra. Você pensa, não, não é, não, não é esse aí, não é. Aí depois vem os os negão lá, tipo, não, nós somos gregos, pode ficar tranquila. Não, vocês não são não. Tipo, cara, se fosse piada,

talvez funcionasse. Pô, tá aí, ó. Fazer uma paródia descia é a coisa mais fácil, cara. Deviam fazer uma paródia colocando só negro em tudo que é lugar e ficar zoando com isso o tempo inteiro. Funcionaria para fazer paródia.

funcionaria para fazer piada para mostrar o quão ridículo é isso, funcionaria. E e vou além, seria muito engraçado se eles você faz um filme da Odissé só com negro no elenco e aí em algum momento eles vão pra Etiópia e só tem branco. Seria engraçado. Você poderia fazer piada com isso. Você, tipo, aí é uma quebra de expectativa.

Virar um fazer um besterol. Mas é um filme sério do Nolan, cara. Essa pauta de diversidade estraga o filme. Realmente estraga. Tipo, não era só, pô, a gente pensava, tem que ver, né? Porque no trailer parece que vai ser

uma bosta. Na escalação de elenco parece que vai ser uma bosta, mas vai que no filme é uma bosta. no filme é uma boa, é pior. É realmente pior do que eu tava esperando. Eu achei, é porque foi mais também do que eu tava esperando. Sei lá,

eu achei que ia ter uma outra cena que ia te desconectar, mas na maior parte do tempo, beleza, você ia conseguir acompanhar a história. É o tempo inteiro isso. O tempo inteiro você tá vendo a história ali e você pensa tipo, isso aí não é odisseia, simplesmente não é. Não sei, eu não sei o que que é isso, mas não é odisseia. Eh, enfim, que mais de de problemático é um filme que se e assim, a diversidade ela acaba sendo um problema bem grave, porque ela te tira, te desconecta da história e você não consegue comprar. Você você não acredita

nem por um instante que que aquelas coisas estão acontecendo. Não dá para acreditar. Fica muito claro que é uma ficção, muito claro. E esse é um problema grave, especialmente de um filme que tá querendo se levar a sério. É muito grave quando você o tempo inteiro sabe que você tá numa ficção porque você não compra, tipo, você não Ah, eu ia falar e não terminei a pauta da diversidade.

Isso, sabe, foi tão bizarro assim, mas mas pesou tão fundo no acelerador. O filme abre com um negão cantando uma música lá, fazendo um ano um poema, sei lá. O filme já abre. A Odisseia abre com um etilpe contando uma história. E aí quase que na sequência vem um homem trans.

Eu quero. Quem quem pensa nisso? Eu vou contar, eu vou fazer aqui, vou contar a Odisseia. Eu vou começar a história mostrando um africano e logo em seguida um homem trans.

Não é, [limpando a garganta] ninguém pensa nisso normalmente, sabe? Tipo, é impossível. Você não, você não, você não chega nesse lugar, nessa conclusão de forma natural, de forma orgânica, espontaneamente. Você não tá escrevendo uma história e, tipo, o que que vai ser legal para essa história? Vamos lá, vou fazer aqui uma adaptação da Odisseia.

Como que eu vou começar o filme com africano e logo depois com Homem Trans? Não, não, não, não, não existe um mundo onde alguém pense nisso, pense em fazer isso. Não tem como ser natural. E assim, eh, cara, eu vou, eu corro o risco de tá sendo injusto, porque eu assisti o filme dublado na sessão que eu conseguia pegar, tipo, agora cedo, só tinha dublado e e eu precisava assistir cedo para conseguir fazer a live à noite. Então, eu só consegui ver assistir dublado.

Eu eu eu tô eu tô com receio de criticar o dublador ou a dubladora, porque eu nem sei eh não sei se é homem ou mulher. Eu tô com receio de criticar o dublador ou a dubladora, o dubladore do da Allen Page, do Elliot Page, porque eu não sei se se aquilo foi proposital, mas ficou uma voz muito estranha. Tipo, toda vez que o personagem da Elot Page falava, mais uma vez você, tipo, você saía totalmente do filme, tipo, você só conseguia, que voz é essa? Que voz é essa, mano? Era um contraste com o resto do elenco de dublagem. que

me parece que, tipo, eu não entendi, eu eu realmente tô confuso. Eu não sei se pegaram uma mulher para fazer a voz dele ou se pegaram um homem com uma voz muito estranha. E é muito zoado, né? Porque tipo, não, eu não conheço, não sei qual foi o artista, qual foi o profissional. E tipo, pô, descascar o cara assim ou a mina, nem sei. Eu realmente não sei quem

que dublou Elot page, mas eu sei que ficou estranhíssimo. E e era para ser um guerreiro, né? um um guerreiro grego que enfrentou a que que participou da guerra de Troia e não parecem nem por um segundo. Tipo, você não vê um guerreiro ali, beleza, não é o Aquiles, né? Essa foi a única surpresa minimamente positiva, se é que dá para se dizer, não era o Aquiles, mas ainda assim você não vê em nenhum momento um guerreiro grego e com uma voz totalmente esquisita. E aí eu fiquei

pensando, eu realmente fiquei pensando, cara, como será que foi a atuação dela de verdade? Eu não sei como é que tá a voz da da Helen depois que ela virou o Elliot, eh, porque tem hormônio e tal, mas eu não sei como é que ficou, porque a voz é uma das coisas mais complicadas, né? Eu não sei se engrossou a voz suficiente para passar essa credibilidade, mas você vê uma figura raquítica, patética, com uma voz fraca, com uma voz andrógena, você não vê um guerreiro ali na frente. E o pior, essa personagem tem muito mais importância do que deveria. Então aqui a gente ainda tá no problema da da diversidade forçada que estraga, que atrapalha, que prejudica pesadamente o filme. Eh, mas aí a gente vai pro

problema também, né, da A voz uma bosta, a voz original é uma mulher imitando um homem. O meu querido gigante Richard me forneceu essa essa informação. A dublagem ficou muito estranha e eu fiquei pensando, pô, no original deve ser tão estranha quanto, porque deve ser mais ou menos isso, deve ser uma voz andrógena ainda. Mas eu fiquei curioso para ver como é que Oi, >> o o Paulo Henrique mandou R$ 4 aqui no Live Pix e perguntou: "É verdade que a El Page é o Aquiles com outro nome? Já que você tá no assunto?" Hum.

Não, não, não, não. Definitivamente não é o Aquiles. Definitivamente não é o Aquiles, porque a função narrativa é outra. Eh, o a parece que é um personagem que não existia, mas tem muito mais destaque do que deveria. E aí a gente começa a entrar um outro problema, cara. Ah, um eu acho que uma

preocupação de qualquer pessoa quando você escuta sobre, ó, vai ter uma adaptação da Odisseia. A primeira preocupação geral, assim de quem conhece a obra deve ser: Como vão adaptar a Odisseia num filme? Porque é uma história muito longa. É uma história realmente muito longa. Beleza, são 3 horas de filme, mas ainda assim você sabe que é uma história muito longa.

Então essa a primeira preocupação, mas nesse sentido eu pensei: "Tá, o Nolan vai saber, né? Se tem alguém que vai saber, seria o Nolan." E ele colocou os principais elementos da Odissé, pelo menos os que eu conheço assim, estavam lá no filme. Eh, só que você já você pensa que já é uma história que tem muitos elementos que você precisa trabalhar porque acontece muita coisa na jornada do Odiseu de volta para pra Ítaka e ele perde muito tempo com coisas completamente desnecessárias e aí é que sempre acaba caindo no problema da diversidade. por exemplo, tem todo um drama, um arco envolvendo essa personagem da Elot Page com um dos pretendentes da Penélope, que eles têm uma ligação que um foi no lugar do outro pra guerra e tal.

E tanto que tem aquele momento que a gente viu no trailer, né, que esse personagem da da Helen Page, ela volta dos mortos, eh, para falar com Odisseu e e e novamente dão um peso, uma importância maior para esse personagem. Cara, você tem tanta coisa para mostrar sobre a Odisseia. Você já tem tanta coisa para trabalhar na Odisseia. Sério que o Nolan ele escolheu perder tempo com umas coisas completamente desnecessárias e incrivelmente ele, cara, eu acho que é o primeiro filme do Nolan com problema de ritmo que eu assisti, que eu lembro de ter assistido, porque uma coisa, uma para mim, né, na minha opinião, uma grande qualidade do Nolan enquanto diretor é que ele sabe usar muitas vezes a narrativa não linear dele para criar uma um ritmo dinâmico numa história. Então ele faz com que mesmo histórias paradas, mesmo histórias monótonas sejam interessantes por causa dessa narrativa não linear. Oheimer é um exemplo disso.

Uma das coisas que deixa oheimer mais dinâmico é justamente que você tem essa esse vai e vem, né, do futuro pro passado. Então o Nolan ele praticamente se especializou nisso. É uma das marcas dele enquanto diretor. Ele tem vários. O primeiro filme dele já é assim. O

segundo filme que é um é é um clássico, ele é baseado nisso que é a Amnésia, né? A a parada do filme Amnésia é justamente que o protagonista tem Amnésia, aquela perda de memória recente e o filme é todo contado meio que de trás para frente porque daí você também fica com a amnésia junto com o protagonista. O protagonista não lembra o que que aconteceu, você também não, porque você ainda não viu. Então ele joga muito com isso. Mas ele fez isso em vários outros filmes, né?

Então, eh, é uma coisa que o Nolan sabe fazer e ele fez isso nesse filme. Ele também colocou uma narrativa não linear na na Odisseia. Você fica num vai e vem o tempo inteiro. A história começa totalmente no futuro. Aí você vê um personagem contando sobre os feitos da guerra. Você vai muito pro passado. Aí

você volta para um tempo mais ou menos no futuro. Aí tem mais lembranças que vão te levant passado e ele fica nesse vai e vem. E nem isso salva o ritmo do filme, cara. Nem isso salva. Porque tem muitas cenas desnecessariamente arrastadas, tem muitas cenas maçantes, monótonas.

É, é, é inacreditável, cara. Assim, quase que não dá para acreditar que realmente é um trabalho do Nolan. Se eu eu fiquei eu fico até curioso para saber eh se não tivesse toda essa diversidade horrorosa que cagou com boa parte do filme se ainda assim seria um filme tão problemático. Porque a sensação que eu tenho é que a diversidade é um grande problema, mas não é o único problema. Mesmo se você tira isso que cagou com boa parte da história, eu acho que ainda seria um dos trabalhos, talvez não fosse o pior trabalho do do Nolan, mas ainda estaria na assim entre os piores, porque tem muita coisa que não funciona como deveria, sabe? Eh, eu eu senti que

a cena do gigante do do a cena do ciclope, eu eu tava esperando mais dela. Eu não sei, tipo, eu acho que você não sente a atenção que você deveria sentir nos principais momentos. Sinceramente, o que eu gostei do filme, o que realmente me divertiu mais no filme foi o final, a conclusão da história. Quando quando o Odisseu chega em Ítaka, o filme melhora. Para mim é ali é dali em diante o filme acerta mais. Eh, mas a jornada, mas isso

é um problema, porque a Odisseia é sobre a jornada. A Odisseia é sobre a jornada, é sobre o retorno de Odisseu. Odisseu vai pra guerra de Troia, eles vencem a guerra e a Odisseia conta o retorno de Odisseu paraa Ítaka. Essa deveria ser a parte central. Você deveria se divertir muito, você deveria gostar muito, sabe? Você deveria, são,

pelo amor de Deus, são criaturas mitológicas, são deuses, sabe? você deveria ficar muito mais tenso com Poseidon, eh, com os ciclopes, com as sereias. Essas coisas elas elas elas ficam meio ampaçã assim, sabe? Tipo, elas não têm o peso, não tem o impacto que deveria. Na maior parte do filme não parece, você mal sente essa essa atmosfera mística, né, da da história.

Então, por isso que eu acho que o final funciona um pouco mais, porque vai fica mais num num território confortável, digamos assim, que é basicamente o Odselu lá enfrentando os pretendentes da Penélope, né, se impondente tinham pretendentes negros lá em Ítakaca também. Cara, eu vou falar o quê, sabe? Eh, é muito decepcionante. É muito decepcionante. É incrível. O Fábi até

que que é isso que você colocou aí no que você quer colocar na tela? O quê? A nota do filme, como é que tá? Eu não, eu, ó, eu fiz questão de não ver o que que a galera tá achando. Eu não vi a opinião de ninguém. Agora eu sei que o o

Giga não gostou, porque ele tá falando nos comentários. Eu não sei o que que os nerdólogos acharam. Eu não sei o que os lacrolas acharam. Eu não sei como é que tá a recepção do público e da crítica. Eu não vi nada porque eu realmente queria só passar minha impressão aqui tentando me me influenciar o mínimo possível. O que que você colocou aí?

>> Isso aqui é o dublador do Elliot Page. >> Ah, você encontrou? >> Aham. >> É um homem? >> Sim.

>> É, é um Mas, mas é um homem, >> pô. Parece homem, né? >> É o dublador do Nunu. >> Marum Curry Hais. >> Tá, deixa eu ver os trabalhos que ele fez. Mas ele ele dublou nesse filme.

Será que ele dublou na Porque ele ele pode ter dublado em outros filmes, né? >> Porque a voz do Nunu. Eu sei o Nunu do do League of Legends e a voz dele é legal no Nunu. Eu não consegui reconhecer. Deixa eu ver o deixa eu ver o resto. Vai, vai na

lista ali de personagens que ele dublou para ver se tem mais alguma coisa lá em É lá em cima. Ô, Fábio, tinha os as os as carinhas dos do ali, ó. Aí >> no no League of Legends. >> Sim, mas dá para baixar, eu acho. Tem mais ali embaixo? Não. Aí, ó.

Deixa eu ver se tem mais alguém que eu conheço. Pior que não é. Acho que acho que não. Tá, mas é um homem mesmo. >> É um homem.

>> É, eu eles Mas aí que tá. Eu eu por isso que eu falei que eu não queria criticar o trabalho do do dublador, porque pode ser um bom dublador, mas ele fez o que dava para fazer com o personagem. Porque o que me pareceu é que de propósito tiveram que colocar um alguém com a voz fraca para fazer a voz do do Elliot Page, porque senão não ia combinar com a com a fisionomia. Só que não combinou com a fisionia. Eu acho que nada combina decentemente com aquela fisionomia. E

continuou sendo uma voz fraca, né? continuou, foi, continuou sendo o Google diz que não é um homem, então botaram um Eu pior é que eu eu acho que provavelmente colocaram um trans para dublar um trans, porque tem essa parada, né, da dublagem que eles precisam fazer umas coisas assim. E nesse caso eu acho que até faz algum sentido porque porque se não talvez fique muito desconectado, né, do da pessoa que que você tá vendo, porque sinceramente parecia uma voz trans, tanto que era uma voz meio andrógena. Eu fiquei o tempo todo pensando, tipo, pare, parecia que era uma mulher tentando imitar um homem. Mesmo na dublagem eu senti, eu tive essa sensação, a sensação de que era uma mulher tentando fazer a voz de homem.

E por isso eu fiquei muito tipo que que tá esquisito isso, tá meio estranho. Isso aconteceu em Umbrella Academy, mas só Pois é. O que que fizeram em Umbrella Academy? Trocaram o dublador ou mantiveram o dublador, a dubladora, só que tentando fazer voz de homem? É muito difícil isso funcionar, né? É muito

difícil funcionar. É muito, cara. Não dá. É esquisitíssimo, esquisitíssimo. Toda vez que que Elliot tava, cara, eh, eu poderia tentar dar uma colher de chá e falar: "Ah, que o Nolan já trabalhou com Allen Page, né, em Inception".

Então, talvez tenha uma boa relação com Allen Page e aí, né? Mas não dá para salvar, mano. É lacrada. E assim, cara, assim, sinceramente, é, os papéis que Elot Pageid tem capacidade de fazer hoje por ser quem é, cara, para mim são muito limitados, porque ela, ele, elo, não convence como um homem, parece uma figura estranha e assim, definitivamente não convence como um guerreiro. Definitivamente não convence como um guerreiro. Então,

sei lá, é, é, é esquisito. É esquisito. Olha, muito decepcionante. Muito decepcionante mesmo. Só que para mim o filme não é uma bosta completa que nem aparentemente o Giga achou completamente bosta. Eh, ainda é a

história da Odisseia que é uma boa história e ainda tem elementos positivos na direção. Então, não é o filme, eu só tô criticando porque realmente foi uma decepção muito grande e é lacrador. É muito lacrador. E aqui você tem um caso onde a lacrada estraga, atrapalha de verdade profundamente. Eu eu acho que essa odisseia do Nolan vai servir de argumento pros Nerdolas por muito tempo, porque realmente eu acho que esse é um filme que prova o quanto essa agenda de diversidade, o quanto a imposição da diversidade prejudica a obra, porque aqui você tem um claro exemplo de uma de uma diversidade forçada que prejudicou a história. E eles adoravam falar, né? Não

tem diferença você mudar um negro, um branco, você tirar um branco, colocar um negro no lugar. Não faz diferença porque porque não faz a a cor do personagem não é importante pra história dele. Aqui você tem vários personagens onde a cor era importante, porque você precisava se localizar naquela história, você precisava se sentir naquele lugar e você não sentia. Como é que você vai me dizer que a cor do cara não é importante se ele chega numa vila e se apresenta ou eu sou grego e aí você tá vendo o Zulu, sabe? Tipo, não, mano, você saiu de Zimbabwe, sei lá, você grego nessa época ainda.

Hoje, hoje eu não duvido, né, do jeito que a Europa tá, deve ter, né, um uns grego, uns deve ter uns gregos, tipo os franceses, né? Você vê a seleção da França. Hoje eu não duvido, mas no tempo da Odisseia acho acho improvável.

Dá uma olhada como é que tá no Roting Tomatos. Vê se já saiu a a nota lá e aí coloca na tela pra gente ter uma ideia, porque eu ainda não sei. Eu, cara, eu acho que os críticos devem estar elogiando porque é Nolan e é lacrador >> assim. >> Eu acho que ele Oi. >> Só só uma coisa, esse aqui é o o Instagram do cara, >> tá? E ele, aparentemente ele é realmente

é não binário. >> Tá, vamos ver. Coloca aí. >> Meu Deus, que tristeza. Coloca um vídeo pra gente ouvir a voz e aí eu já vou saber se era a voz que eu escutei mesmo.

>> É, parece que sim, né? Aí, ó, >> saindo o áudio. >> Fala em inglês. Não tá saindo o áudio. Você compartilhou a aba sem compartilhar o o áudio. Você tem que compartilhar de

novo. >> Enquanto isso, deixa eu ver o que que vocês estão mandando de super chat. João Víor Gomes de Aquino mandou dois pilas e falou: "É errado eu querer que o Miles morra e não volte?" Não é certo. Na verdade é o que toda pessoa decente, todo ser humano de bem tem esse desejo.

João Víor também falou: "Imperador emo destrua a odisseia sem piedade." Cara, acho que acho que tô tô cumprindo o meu papel aqui, né? Tô desempenhando bem essa função, porque realmente tem muita coisa para criticar nesse filme. Ajudei com 50 para Dante 2 lá, meu nobre emo também, rapaziada. Por favor, gente, por favor.

A gente precisa bater essa meta para conseguir lançar HQ. Eh, já a gente já passou da metade da produção da HQ, mas eu preciso do resto do financiamento, porque depois eu tenho que pagar os artistas e eu ainda vou ter que pagar a gráfica e o frete e mais uns outros custos extras aí que que compõe lá o resto do das despesas de de produzir um HQ e lançar. Então eu preciso muito, galera. Por favor, quem puder, eh, vou botar aqui de novo, ó, aqui. Apoiem lá doante dois. E você

mudou a tela. Que que que que você tá fazendo aí? Adiciona. Vamos ver. >> Tá. Primeiro vamos ver a voz desse

cidadão ou cidadã, sei lá. >> Não tá saindo som de novo. Ah, tá. Mas é porque tá mutado. Pera aí.

Ativar o áudio da tela. Tu consegue ativar o áudio da Agora? Foi para você. A tradução é uma área extremamente ampla. A gente tem diversas possibilidades. Então a gente tá falando

de um foco muito específico que é a tradução para dublagem. Como é que funciona? Como é que a gente recebe? É por minuto, por hora, por lá. >> Então era exatamente essa voz. Eu quero

saber de vocês. Alguém conseguiu escutar a voz de um guerreiro grego? Essa é a voz que você espera de um guerreiro grego? Porque não é a voz que eu espero e foi a voz que eu escutei no filme. Cara, é impossível. É impossível você

não sair do filme, cara. Desculpa. Eh, [risadas] nem é sobre o trabalho desse dublador. É que é uma escalação ruim. Mas o pior é que a escalação ruim não é a dele como dublador de Eliot page Page, porque eu acho que é a voz que mais combina com aquela figura. E a escalação ruim foi do

Nolan mesmo. Não devia ter Elot Page. Deveria ser um homem com pinta de guerreiro grego e com um dublador que fizesse sentido como qualquer outro. Os outros dubladores do filme todos, beleza, você escuta. Tipo, existe uma voz imponente ali. Eh, cara,

cara, é, é tanta coisa. A Helena caga com filme, a Zendaia caga com filme, Elot Pageid caga com filme, toda a diversidade que que a gente ficou falando, tipo, nada a ver, essa escalação tá horrível, toda essa diversidade atrapalhou mesmo, mesmo, mesmo. Tipo, realmente fica uma bosta o filme por causa dessa escalação podre de elenco. Eh, mas é isso, né? Dá uma olhada lá, ver se tu consegue encontrar o >> caramba, eu acho que era uma mulher, na verdade.

>> Sim, provavelmente era uma mulher que transicionou para homem. Por isso, por isso que eu falei, a impressão que eu tive foi essa, de que era um, uma mulher tentando fazer voz de homem. >> Nossa, realmente é isso. >> É, mas foi o que eu pensei. Foi o que eu pensei. Não estou surpreso,

>> cara. Doutora GRZ pediu para você mandar um beijo para ela. >> Beijo aí, Dra. Grazi, sempre fazendo a boa aí, ajudando a gente com os nossos processos. Fábio, dá uma olhada no na nas críticas do Roting Tomato. Ah, já

foi. E até ah, por enquanto não tem opinião do público, mas ó, eu não estou surpreso com essa crítica. bem positiva, tá? Eu não tô surpreso. Como eu falei, é Nolan e é lacrador.

É Nolan e é lacrador. Então não me surpreende. O Nolan queria isso aí, né? O Nolan não foi, não fez esse filme para conseguir uma aprovação alta do público. Ele fez esse filme para conseguir essa aprovação alta da crítica. Eu acho que a

aprovação do público vai ser uma bosta. Eu acho que vai ser uma Acho que vai ser um daqueles casos onde vai ter uma discrepância muito grande, porque não é possível. Eu não tô falando do Nerdola aqui, cara. Eu tô falando do Arfegão Médio. O Afegão Médio vai pro cinema para assistir essa Odisseia e e se depara com aquilo.

É um nível de lacração que incomoda qualquer pessoa, por mais desconectada de de agenda e discussão política, ela não vai conseguir não estranhar. Tipo, vai aparecer ele hot page na tela e vai e e ele vai tipo, isso era um guerreiro. Isso aí, isso, isso aí foi, foi enviado pr, pra guerra de Troia. Esse, esse aí, isso esse menin e sabe uma coisa que é realmente engraçada, talvez o não sei se o Giga tá aí ainda, mas o meme que o pessoal tava fazendo, né, do de Elot page Page como Aquiles, que basicamente era ele correndo todo o magricelo rakítico lá e vindo uma flechada e matando direto. E o filme ele faz quase isso. Essa parte é

até engraçada, né? Se parar para pensar, ele page aparece em cena, dá 2 segundos, toma duas flechadas e morre. Mas tem importância, né? Ainda assim, ela tem tem um relevância porque basicamente é o é o soldado designado para entregar o cavalo de Troia e enfim, né? E e tem todo aquele arco também com por ter ido pra guerra no lugar do de um dos pretendentes da Penélope. Eh, e aí acaba aparecendo mais

vezes. Mas é isso. Enfim, >> cara, aparentemente aqui tem a transição do cidadão, sei lá, do ser humano. >> Tá, tá. Já já estamos fugindo demais da pauta, né? Mas entendemos. Foi isso aí

mesmo. Bom, é isso. Então, colocaram trans para dublar trans. Provavelmente ficou tão estranho em português quanto ficou em inglês. Ou seja, a a nossa tradução fez um trabalho fiel.

[suspirando] Ó, é difícil dar nota para esse filme, tá? Sei, não sei nem se eu me arrisco. Vou dar uma nota cinco, acho, porque eu costumo ser generoso. Nota C para mim é uma nota bem baixa. É muito raro dar um cinco para alguma coisa. E o cinco é

pelos acertos assim, pelo pelo último terço último terço do filme, né? Sabe, teve uns momentos berzas que eles não podiam tirar da odisseia, né? O o Odisseu teria que ser. Ele tem momentos em que ele precisa resolver tudo por conta própria. Eh, mas tem muita coisa, muita coisa muito muito ruim, muito problemático.

Eh, praticamente não abordam a a prisão, né, da da Calipso que que se apaixona por ele, mantém ele lá preso. Tipo, teoricamente a maior parte do filme ele tá lá, mas você praticamente não vê isso. Isso é dito só em um outro diálogo, eh, talvez porque seria uma pauta meio problemática uma mulher que manipula mentalmente um homem porque se apaixona por ele e tenta, basicamente mantém ele como como se tivesse sido sequestrado, tipo, é uma uma mulher eh carente que sequestra um homem contra a vontade dele e basicamente abusa dele, né? Pratica tortura e violência psicológica. seriam os termos do da moda, né, para fazer com que ele fique a mercê dela, porque ela tá apaixonada e ela quer manter ele preso lá com ela para sempre.

E aí essa trama ela fica totalmente totalmente de lado. Tem mais foco na trama inventada da Elot Page do que essa trama da Calipso.

Mas vamos ver o que mais nós temos aqui de super chat. Eduardo Eduardo B mandou cinco p falou: "É verdade que também desconstruíram o heroísmo no dor de seu?" Ah, não sei. Eh, assim, talvez em alguns momentos. Essa pergunta é difícil, tá? É porque eu

não, eu não me Eu, primeiro, eu nunca li a Odisseia original, eu vi adaptações da Odisseia, né? Tipo, eu vi um musical que conta a Odisseia. Então eu nem eu não eu não sei, eu não conheço todos os detalhes da história. Eh, os o que eu sabia da história, os principais elementos que eu conhecia da história, realmente estavam no filme. Não exatamente como eu conhecia, como eu sabia, mas eles apareciam de alguma maneira.

E Odisseu é, ele é apresentado como inteligente, astuto, esperto, o cara que ele pode não ser o mais rápido ou mais forte, mas ele sempre vai ser o mais inteligente. Eles falam isso. As as características eh principais do Odisseu, elas são mostradas e exaltadas no filme. Ele é o único que consegue voltar da sua tripulação. ele fracassa na questão de conseguir levar os outros junto com ele.

Ah, no final ele ele vira um exército de um homem só e derrota todo mundo e consegue eh resolver o problema em Ítaka. Mas poderia eu eu sempre poderia, né? Hoje em dia você sempre conseguiria eh deixar o personagem ainda mais beré se você quisesse, mas eu eu acho que dizer que desconstruir um heroísmo dele é um pouco forte. Acho que é um pouco pesado, não é que ele não é um herói, tipo, ele não faz nada. Eh, quem vai conseguir falar isso com mais propriedade, obviamente, é Thiago Braga, que conhece de trás para frente a Odisseia. Mas do que eu sei, eu

vi muito do que do que ele faz lá. ele salva a tripulação dele várias vezes, mas os caras são teimosos e e não escutam, não seguem a orientação dele e acabam morrendo por causa disso. Eh, às vezes ele ele ele é muito acaba sendo às vezes ele ele também no impulso acaba complicando a situação, que é o que acontece para que a liderança dele fique em cheque, né, durante o retorno. Mas ele tem grandes momentos de heroísmo, assim, especialmente pensando nos filmes de hoje em dia, acho que ele é mais herói do que do que a gente tem visto ultimamente. Léo Abreu. Zendaia não convence nem como

atriz, quanto mais como Atena. Não verei esse scánio que leva o nome de Odisseia. Helena da do BLM é dose. É, eu ó, eu eu continuo falando, eu acho que o filme não vai flopar porque acho difícil um filme, uma odisseia dirigida pelo Nolan flopar, mas seria muito merecido que flopasse. Esse filme merece flopar.

Não acho que vai, mas merece. Então, quem não quer pagar para assistir essa bomba, tá mais do que certo e não vale a pena. Não é nem só porque eh sei lá, tem filmes que tem as lacradas, mas eles ainda são bons, né? Apesar das lacradas. E e por mais que você não queira, vale a pena eh pelo filme, pela obra, pelo fato dela ser boa, vale a pena você assistir mesmo que, infelizmente, você tenha que financiar. Aqui não, aqui não vale a

pena. Assiste no streaming tranquilamente ou nem assiste no streaming também. Não é uma obra indispensável. Definitivamente não é uma obra indispensável. Então não gasta teu dinheiro com isso. A minha recomendação.

E eu não falo isso, eu nem nem tô falando isso só como boicote. Eu tô falando que realmente não vale a pena gastar o dinheiro para assistir a sua Odisseia. Então seria muito justo se flopasse. Mas eu realmente ainda acho difícil. Vamos ver, né? Vamos ver. Se

flopar, muito bem feito. E vai ser mais um prego no no caixão, né? Vai ser mais um fortíssimo argumento a nosso favor. A Mari G mandou o vintão. Brabba Mari, muito obrigado. Oi, cheguei sobre o

filme. Não tive e nem tenho a mínima vontade de assistir. Meu Dante chegou. Mostrei pro meu pai e meu menino. Inclusive assinei a Nerdola Comics.

Espero que o projeto só cresça. Brabíssima. Por favor, façam como a Mari, que tá apoiando os projetos aqui da Nerdola Comics. Lembrando, Giga tava aí no chat, o Caveirão, o o Caveirão é meu projeto que tá quase sendo finalizado com junto com o Fabiano, ele já tá na reta final, mas o inquebrável do Gigante Richard tá para sair assim, ó, já tá na gráfica, então em breve o inquebrável também vai estar sendo distribuído, assim como o legado. E o Dante 2 já tá em produção. Então Nerdola

Comics segue a todo vapor. Em questão de 1 do meses, vocês vão receber três HQs novas que vai ser inquebrável, legado e caveirão. E pouco tempo depois já vai chegar o Dante 2, se a gente conseguir bater a meta. Então, por favor, galera, apoia pra gente bater essa meta que é realmente muito importante. Não vamos deixar a Nerdola Comics morrer na praia, por favor.

Temos aqui também a Rose. Que que foi? Já que você falou, sim, já que você comentou, >> a enquete já tem quase 1 hora, tá com 577 votos e pelo visto, a maioria das pessoas preferem algo mais demorado, porém com uma qualidade muito boa. >> É, eu imaginei também. Eu acho que vai ser o caminho que a gente vai vai trilhar mesmo. Eh, a voz do povo é a voz

de Deus. Vamos seguir então por esse caminho. Eu já imaginava que era o melhor a fazer. Eh, falta um mês. Vamos, ó, se a gente conseguir fechar esse projeto nesse mês, a HQ logo logo vai sair. Senão, a gente vai ter que adiar o

projeto, vai demorar mais para fazer a a entrega, né? Vamos continuar aqui na na nossa produção, mas eu vou ter que abrir de novo, né? um um uma segunda campanha para arrecadar o que faltou, porque como eu falei, senão só só diminuindo muito a qualidade do produto e eu realmente não gostaria de fazer isso. Bom, vamos seguir aqui com [limpando a garganta] os outros super chats. Ainda tem mais alguns.

Girgel Silva mandou cinco pilas e falou: "Odiar o álbum do artista favorito no lançamento e amar dois anos depois. Que mistério é esse, Wagner?" Odiar o álbum do artista favorito no lançamento e amar dois anos depois. Você tá falando do sobre a rocha e a estrela? Você odiou sobre a Rocha e estrela no lançamento? Caramba, fiquei curioso. Ô

Gel, se você se possível, se você ainda tiver por aí, me explica melhor essa história. Fiquei curioso para para entender o que aconteceu. Foi isso aí mesmo? Olha, a gente já tá produzindo um novo álbum da PR Peaks. Na minha opinião, tá ficando legal pra caramba. Tá. Todas as músicas

que a gente, ó, é só pedrada. A gente compõe para ser all killer no filler, tipo S for One. É para ser só pedrada, a gente não faz filler, mano. Então quando eu gosto ainda dessa dessa dinâmica de álbum, porque meu objetivo é sempre fazer um álbum onde todas as músicas são boas. Evidentemente gosto é muito pessoal e é claro, todas as músicas são boas se você gosta do estilo. Se você não gosta de

pop punk, se você não gosta de hardcore, de emocore, claro, você não vai gostar. Mas se você gosta, eu quero que você também, né, escute um álbum que tem muita música legal, não só uma ou duas. Eh, então fica atento aí, hein? Logo logo tem mais por inmaks projeto junto com HQ. Dessa vez, Manuela mandou doisão e falou: "Fosse uma peça, fosse uma peça do melhor do mundo, era melhor." Ah, do melhores do mundo. Ah,

caramba. Nossa, desenterrou, hein? Ela tá falando do aquela Os melhores do mundo, aquele grupo de teatro que viralizou há muito tempo atrás com o Joseph Climber, como é que era o nome dele? Eh, nossa, essa foi a história que mais viralizou, né? É o cara que virava um cotoco, tipo, que todos e podem desanimar, todo mundo pode acabar ficar meio abatido, não vê motivo para cantar uma bela canção, mas não Joseph Climber.

E aí ele vai sempre se ferrando mais e mais essa eh esse grupo de teatro, né? Viralizou com essa com essa com essa peça, mas tem várias outras muito interessantes. Eu gostava bastante do grupo, inclusive já assisti assistir Armando Hotel na terra de Godá, realmente. Eh, acho que inclusive essa deve ser a a principal referência, né? Se fosse uma peça deles, faria mais sentido, seria mais engraçado. Também

acho. Também acho, viu? Ah, quem mais? Virgílio Aligieri é pelo Virgil de Aligieri mesmo. Mandou dois pila e falou: "A sandália deve ter sido expressiva como uma porta, né? A

zendaia, cara". E pô, e pior é que realmente a questão da inexpressão, inexpressão, tá certo? A a inexpressividade da zendaia é uma coisa que realmente incomoda. Eu eu até consigo entender, eu consigo passar um pouco do de pano porque, tipo, tá, ela é uma deusa, é a deusa da sabedoria, né? Tipo, ela é uma, ela tem que ter um semblante meio calmo, meio, mas era muito inexpressiva e, e sei lá, não, você, você não sentia essa sabedoria, essa calma, parecia só que era a zendaia com um olhar blazê, com uma cara de bunda encarando o Odiceu.

É muito podre, cara. Muito podre. Nossa, Zendaia tá horrorosa no filme. Se os críticos gostaram, deve ser puro chorume. E é bem por aí, viu? Namura,

bravíssimo, 5 meses, membro aqui do canal, tamo junto, meu querido. E também mandou um super chat, ó. Acabei de apoiar o Dante 2. Muito obrigado, pô. Muito obrigado pelo apoio, Namur. Você é

bravo demais, cara. Eh, Giga, meu querido, você tá aí ainda? Você tá à toa? Você podia entrar aqui rapidinho, só para trocar uma ideia, né? Se não tiver fazendo mais nada, a gente tem ainda mais um tempinho aí de live. Seria

legal ter porque o eu eu posso até perguntar pro Fábio, mas Fábio, você não assisti o filme, né? >> Não. E com todo respeito, nem vou. Tá certo. Não deveria mesmo.

Você tá Ah! Ah! O Giga abriu live. Ele abriu live. E se a gente fizesse live juntos? Não dá, né?

Eu teria que Não dá. Ah, e ele deve ter aberto. Ele abriu onde? Na roxinha. Deixa eu ver.

no na verdinha, sei lá, nem sei onde que tá a live dele. [suspirando] Bom, eh, que mais? Por, ó, o assunto que eu tinha separado é esse, né? Falando bastante da Odisseia. Você acha que dá para transformar isso aqui em vídeo, Fábio?

Cara, acho que dá, mas também nem sei quando que daria para lançar isso aqui. Talvez domingo. Talvez domingo. Como é que tá o vídeo para para amanhã? >> Ã, tá pronto. Eu só tô esperando o You.

>> Ah, tá. >> Não sei se ele já terminou. Manda mensagem para ele inclusive aí que para para ver como é que tá o processo. Pera aí que eu recebi uma mensagem. Vai que é o Giga.

Não sei. Deixa eu ver. Ou ou o qu é o Giga. Mas ele só curtiu um áudio que eu mandei para ele e apagou uma. Que isso?

Caramba, ele me deixou curioso. Tem duas mensagens apagadas do do gigante Richard aqui.

Deixa eu ver. Tá um.

Como é que ele tá online? Ele tá online falando comigo no WhatsApp e eu tô online falando com ele no WhatsApp.

Bem, tem super chat é live Pix ou a gente nem anunciou hoje? >> Tem live Pix, eu deixei fixado no chat. >> Ah, bravo. Beleza. Bom, tem, vou passar o último super chat aqui, então, e aí a gente vai pros live picks. Então, se tem

live pics, ainda tem assunto. Ah, na verdade, Alison Severos deixou 47 m 47 meses. Alison Severos 47 meses de sub na Twitch. Opa, live na quinta, quase 4 anos de sub. Boa noite. Eu tô fazendo na

quinta agora, tá? Eu tô reajustando meus horários. Eu decidi fazer duas lives, a live aberta e a live fechada no mesmo dia, porque fica melhor pra minha agenda. Então eu fecho aqui a live aberta, eu vou pra live fechada com os assinantes depois na sequência. Então, a partir de agora, as lives são na quinta-feira, não mais na terça, [suspirando] a princípio, tá? Vamos ver, né? De

repente depois eu eu mudo isso aí, mas por agora pelo menos esse é o plano. Tomy Freitas mandou 10 anos e falou: "Ele page entregar o cavalo até que faz sentido, pois foi enviado o guerreiro mais fraco para dar o presente, algo para sinalizar que não seria oferecido perigo algum. Mas não precisava ser um menine, né? Podia, pelo menos, tudo bem, ser o guerreiro mais fraco, mas podia parecer um guerreiro. É que, cara, você não tem, eu não sei se você assistiu o filme ou [limpando a garganta] se você simplesmente não se incomodou com isso, mas e era estranho demais escutar a voz da da personagem. Eu não sei se em

inglês é tão estranho quanto em português. Vocês ouviram a voz, né, do do dublador. É muito estranho, cara. É muito estranho. Você vê todos os homens lá falando com uma voz de trovão assim e tal e de repente entra um menino e falando tipo, é, é, é um, é uma quebra.

Tudo bem, no mundo real nem todo mundo tem voz de trovão, mas entre guerreiros. Ah, não é estranho. É estranho demais. Eu tava me oferecendo para falar do filme contigo, mas não quero atrapalhar. Eu também tenho que Ah, não.

O Giga disse que tava se oferecendo para falar comigo do filme. Pô, eu queria. Seria mais legal. Eh, mas agora não sei se já ameiou. Vamos ver. Bom, enquanto enquanto o Giga

não responde, vamos ver se ele vai responder. Ele falou que tem coisa para gravar, mas eu queria. Seria muito legal se ele se ele aparecesse. Live Pix, que que a gente tem aí, Fábio? >> Bom, o Tchel covarde mandou 2,15 e falou: "Wagner, na copa falam de colonizadores versus colonizados. Não

caia nessa conversa de que os ingleses seriam melhores colonizadores. Ridinho, o Giga, o Giga falou: "Posso só gravar e vou ou agora? Vai ter que repetir depois, só para eu entender o que que você vai ficar bastante ao vivo. É.

Tá. Eh, já falei para ele. Agora ele ele decide se ele vai gravar primeiro e aparecer aqui depois ou se ele vai aparecer e depois ele vai e grava. Pode ler aí de novo. Agora eu vou prestar atenção. Prometo. Como é que é o

nome do da pessoa? >> Tuchel covarde. >> Tá. Tuchel covarde. >> Wagner, na copa falam de colonizadores versus colonizados. Não cai nessa

conversa de que os ingleses seriam melhores colonizadores pro Brasil, já que só quatro países deles funcionaram. Ou os holandeses que entregaram o Suriname e fizeram o massá, não sei se pode falar essa palavra. >> Hum. Tá, já entendi. Sim.

>> Eh, dehaú e Uraçu, no Rio Grande do Norte. O que define se um país dará certo ou não, é ele mesmo pós independência. Se foi de se foi de povoamento, exploração híbrida, não importa, >> cara. Tudo bem. Mas quais são assim de colonização dos espanhóis, dos portugueses, qual que deu certo?

Eu acho que a a colonização dos ingleses ainda tá com um percentual de de acerto maior, não? Eh, existem algumas vantagens, né? ah, os os países colonizados pela Inglaterra falam inglês e só nisso você já tem a vantagem de falar uma língua universal. Praticamente todos eh todos os falantes de língua inglesa, eles eles potencialmente se comunicam com o mundo, né? Não é todo mundo que fala inglês, mas enfim, é meio que o idioma universal. Isso já é uma

facilitação boa ou suficiente assim, né? O português é falado por pouquíssimos países, a maioria na África, né? Então o português ele não se comunica tão bem assim. Claro que a barreira do idioma ela tá caindo cada vez mais, mas eu você imagina a diferença que isso faz ao longo de muitos e muitos anos, né? Então eu tenho minhas dúvidas se ser colonizado pelos ingleses não seria melhor do que pelos portugueses, mas também não é uma coisa que fico pensando muito nisso, não. Eu desviei muito do

foco por causa do Live Pix, mas eu quero trazer aqui, ó. Vocês já sabem que eu tava conversando com ele. E aqui está meu queridíssimo Ué, eu cliquei para aparecer na tela. Por que que ele não apareceu? Que aconteceu aqui?

Ué, >> não sei. >> Foi. >> Tá. Você prefere que eu tire, você prefere que eu tire a câmera para você ficar solo? >> Não, >> é que você tava tela cheia, você tava bonitão aí, tava, né, colega? Tava dando

o seu. >> Não, eu prefiro assim, colega. >> Então tá. Você tá bem? Eu trouxe o Barros aí, tá?

Ele vai ficar só de espectro, né? Ele vai ficar de Sinon. É o Sinon, maior soldado da história da Grécia. Ele pode inclusive ensinar pro Fábio se tem como ele ficar falando sem aparecer o o logo ali no >> Tem tem. Eu não sei como, mas tem que ele >> ele vai aqui embaixo nessa engrenagenzinha na aba geral e desativa a opção avatares de áudio. Ele continua

falando e não fica na tela >> que nem setado. >> Olha aí Fábiu. >> Isso. >> Você precisa de umas aulas com barros. >> Agora, por exemplo, ele já pode falar porque eu já falei isso. Eu já fiz isso.

Ele pode falar aí, ó. >> Caramba, funcionou. [risadas] É, parece que sim. >> Os dois meninos, os dois meninos. >> Ele ele ele sabe, né? Faz é um tempo

sendo o lombarde do Giga, ele deve ter aprendido uma coisinha outra. >> Sim. >> Olha aí. >> Você tá bem, irmão? Boa noite, Vag. Boa

noite, pessoal. Tudo bem? >> Ah, eu tô, acabei de assistir a Odisseia, né? Tô maravilhoso. Tô. Eu

>> também >> melhor impossível. >> Você, você ficou muito decepcionado ou você já tava esperando isso? Ah, não. Eu fiquei decep assim, eu tava com uma expectativa mista. Um lado de se eu toda a lacração que eu tinha visto sobre esse filme era mais que suficiente para eu achar que ia ser uma bomba se fosse de qualquer outro cara que não o Nolan.

>> Por ser do Nolan eu ainda pensei que, cara, pode ser aquele filme super lacrador, mas que ainda é muito bom, tipo um Batman da vida que eu >> A mão dele vai salvar mesmo com toda a lacrada. Você Eu pensei isso aí. Eu também. Eu tava nessa. Sim, sim. Então

eu me decepcionei. Eu me decepcionei mesmo. >> Sim. >> Foi. Beleza. Eu já falei bastante aqui.

Eu não, eu não sei. A única coisa que eu sei é do que eu vi no chat. Você falou que você só gostou quando subiram os créditos. Então você não gostou de nada do filme. >> Não. Umas duas coisas, três coisas no

máximo, tá? Ah, você você já tava tratando com spoiler, né? Então podemos escangalhar. Eu acho que não. >> Podemos. Vai, vai, manda ver, manda ver.

E outra coisa, tem spoiler desse filme? Tem alguma coisa que você vai contar que vai estragar a experiência? O que sai, o que vai estragar a experiência é assistir o filme. É >> que, que infelizmente, né, não tem como ser como a gente falar alguma coisa aqui que vai fazer o filme ser pior do que você simplesmente assistir. >> A história tem 3000 anos. Aquele papo

todo também é difícil de respeitar tanto, né? >> Ah, tá. Mas eu não vou chegar escangalhando não. Calma. Ó, uma coisa que eu gostei, o grito do ciclope. Eu

achei que o Nolan teve um bom gosto ali no exagero, sabe? O grito ecoando na caverna, eu achei que foi um momento bacana, >> meio perturbador, né? Uma coisa meio >> mas a sequência toda eu esperava mais, Vag. Tava todo mundo falando: "Nossa, é o filme de terror do Christopher Nolan, aquele momento, a claustrofobia dentro da caverna". Eu não senti nada disso, cara.

Nada, nada não. E eu tenho propriedade. Se fosse terror mesmo, eu tinha me cagado no cinema, não senti nada. Se eu não senti nada, então é porque aquele filme não causa droga nenhuma. Porque é bem fácil me deixar com medo no cinema, no filme, entendeu?

>> Na hora que a Circe transforma geral em porco, você achou assustador ou só nojênico, >> cara? É, é, é, é grotesco. É grotesco aquela cena. É, ela realmente é grotesca, mas assim, grotesca num nível bem passável para mim também. Não achei um, mas é, então, mas tem tem esses elementos que realmente assim, né, tipo, ele fez umas coisas tentando ser meio diferent do ciclope era não era o que eu tava esperando. Eu não tinha visto

criopar nenhum, >> então ele não era, >> é, foi uma coisa diferente do do que eu esperava, só para um pequeno gancho, o grito do ciclope achou da hora. E o grito da criancinha? >> Qual criancinha? >> Tem uma criancinha que só grita do nada para chegar aqueles os guerreiros gigantão lá na ilha. Vão, vão depois dela.

>> Ah, é verdade. O filhotinho de Lestrigão, né? O filhotinho que eles é eles acham que é um adulto aí encosta. Não, foi, foi besta. Achei besta. O

grito da criança é besta. Não, não achei. Você assistiu dublado? Você falou, né? E inclusive tava discutindo aí a questão de gênero do do dublador de Elliot. Nem do nem dá.

>> É. Primeira pessoa que aparece na tela é o Travis Scott e a segunda pessoa que aparece na tela é Elliot Page, né? Que >> eu falei isso, cara, é inacreditável. Parece o filme já começa para te te tirar da do filme. >> O Nolan não quer que você goste do bagulho, ele não quer. Você entendeu?

Exato. Eu falei, cara, é impossível você chega num roteiro assim, tipo, pô, vamos fazer uma adaptação da Odysseé aqui. Como que a gente começa o filme? Com um africano e depois com uma trans? Não tem como você naturalmente chegar nesse nessa conclusão que a melhor forma de abrir o filme da Odisseia é assim, um conto milenar importantíssimo pra história dos gregos e você começa com etilop com um homem trans. [roncando] Eu

não sei se é um problema só para quem é nerdola ou se isso vai pegar para todo mundo, tá? Eu acho que ninguém consegue. Agora me interprete da melhor forma possível, tá bom? Wagner e chat, por favor. Eu acho que ninguém consegue olhar paraa Elliot Page e ver um homem, sabe?

>> Não dá. >> E assim, me tira muito do burro, cara. Me expulsa muito do filme, porque tá todo mundo, tá todo mundo tratando como homem. E aí parece que os gregos de sei lá, cara, 100 não sei quantos anos antes de Cristo, eles estão sendo politicamente correto porque é visivelmente uma mulher, sabe? E quando fala é uma voz feminina imitando um homem em inglês. Eu assisti legendado,

tá? Então não tem não não tem como passar por masculino, sabe? Não >> não. E o pior é que é um contraste. Você tá vendo um monte de brucutu com uma voz de trovão, todos eles com vozeirão. Aí

entra um menino e com uma vozinha assim, tipo, é uma é um Nossa, é é o que eu falei, uma das minhas principais críticas, por isso que eu falo, esse é um caso claro, onde a diversidade estraga o filme, porque ela o tempo inteiro te tira do filme. >> O toda vez que Elot page Page aparece, te tira do filme. Você não consegue comprar. Se comprar que é um homem já é difícil comprar que é um guerreiro. >> Sim.

>> Sabe que é um que que foi pra guerra de Troia. É muito difícil, mesmo que tenha toda aquela historinha de que não era para ele ir, que ele acabou, né, trocou de lugar lá com outro cara, eh, ainda você não consegue, você vê que tem toda uma, o Nolan tenta, né, pô, ele já, ele, eles, ele gosta disso, de tentar dar justificativa, explicar para caramba, né? Ele tenta fazer a cena final do Odisseu parecer mais crível. Como que eu vou fazer esse cara enfrentar um exército de pessoas sendo um homem só? >> Eh, ele tenta sempre, né, deixar um pouco, vai. Você não achou até isso uma

porcaria? Eu não tô falando por mal, porque assim, a diversidade foi a primeira preocupação, ela tá lá e ela estraga o filme, beleza? Mas tem muito mais problemas, né? Por exemplo, eu achei as coreografia de luta patética, >> são ruins. >> E a sequência de luta final já em Íaca, na casa da Penélope ali, beleza. Eu, ó,

outra cena que eu gostei, quando ele se revela, eu achei legal, né? Achei, pô, Berez bacana. Ele, pô, ele deu aquela, a puxada no arco, o arco fez o barulho, ela virou para trás e olhou, legal para caramba. Só que aí eles começam a lutar a câmera tremendo o tempo todo, sabe? Uma umas decisões de de enquadramento e de ritmo muito. O pior é que o Nan é um

diretor de qualidade inquestionável, mas uma coisa que sempre foi colocada, tipo assim, ó, não é a especialidade dele, é ação, né? mesmo nos Batmans incríveis que ele fez. >> Pois é, pois é, >> o pessoal já falava que, tipo, a ação não é o ponto forte do filme, né? Então, já não era a especialidade e ele nunca foi, né, muito para essa para essa direção. Os filmes deles em geral não tem tanta filme passou rápido para você?

>> Não, >> para mim ele se arrastou de um jeito assim. Eu eu eu não costumo ficar olhando a hora, né? Eu não costumo ficar pegando o celular, mas bicho, acho que com 1 hora 15, 1 hora meia de filme, eu ficava olhando de 15 em 15 minut. >> Não, ele se arrasta em vários momentos, ele tem várias cenas arrastadas. Inclusive o final eu achei que tipo, teve umas 3 horas que eu pensei: "Ah, vingança do Odiseu vai começar agora, aí não começou". Aí tipo: "Ah, vai começar

agora, aí não começou. >> Aí tipo, ah, vai ser agora." Aí tipo, tá, era agora. Mas teve alguns momentos. Pois é, >> o que mais me o que mais me emocionou no filme foi o a o cachorro no final lá.

Mas aí é porque, né, eu tenho cachorro, >> então. Mas mas não foi bem feito, Vag. Eu, você tem alguma alguma experiência com o livro? Não, >> eu conheço a história, eu nunca li o livro. Eu conheço a história de um musical, então eu sei de algumas coisas que da história.

>> Eu também não li o livro. Eu ouvi um audiobook faz umas duas semanas pensando nos boletos e escutando o que eu podia escutar. A cena do cachorro no audiobook é muito mais emocionante. É muito, ela ela é mais trabalhada, ela é mais detalhada, não é um negócio assim, sabe? O cachorro fica jogado ali naquele monte de strum lá, sei lá onde largaram ele. E aí de repente ele ele ele

basicamente passa lá e fecha o olho do do cachorro, né? O se despede do cachorro. cachorro tá mexendo o rabinho, parece um marionete. Ó, outra cena que no livro, eu não sei se no filme para você ficou bem explicada, quando ele tá conversando com a Penope, o Odiceu tá que ele já voltou e ele tá de Mindingles, ele tá com aquele manto na cabeça e ela tá atrás daquela parede de redinha, né, que você vê a silhueta e sabe como é que é, não que ele tá sentado ali e ela fala para ele é criada, lava os pés desse homem aí que aqui a gente gosta de tratar todo mundo bem. Lembra disso?

>> Uhum. Sim. Quando a criada começa a lavar o pé dele, ela se assusta e acontece alguma coisa. Você entendeu o que aconteceu ali? >> Sim, pô. Era, ela percebeu aquela

cicatriz que ele tinha da mordida do que que apareceu antes. Ela tinha tratado ele. >> Mas achou, ficou claro para você isso? Ficou claro. >> Totalmente claro. Na hora eu entendi.

Por quê? >> Porque assim, eu sabia o que tava acontecendo ali pelo audiobook, mas eu achei que ficou um negócio mal explicado, sabe? Eu não achei que ficou bem resol para quem não conhece o livro, eu não sei se ficou tão no musical não tinha essa cena. O musical ele adapta algumas coisas. No musical ele inclusive enfrenta Poseidon. Eh, então algumas

coisas outro problema, essa parte de de divindades é completamente ignorada. >> É muito pobre. É muito pobre. Sim. Tipo, você tem você tem um ciclope.

>> É que Ah, uma coisa que eu falei, cara, em algum momento do filme A Zendai te convenceu como Atena? Cara, meu Deus, que era é assim, eu não sei se você se lembra do rosto do tio Fred. Você já viu o rosto do tio Fred? Quando ela aparecia para eu via o tio Fred na tela do lado do Mat Damon. Cara, a Zendaia, a Lupita e o Iliot Page me expulsavam do filme toda vez que eles apareciam em cena.

>> Cara, é, é, não, não é implica. A gente, a gente cantou essa pedra, ó, essa escalação é uma merda. Vamos ver se o N vai fazer um milagre. Era, é pior do que a merda que a gente imaginava, cara. É pior, porque foi o que eu falei, quando a Lupita aparece, a primeira coisa que falam é: "Esse foi, esse aqui foi o rosto que levou 1000 navios para guerra".

>> Então >> não dá. >> E é o justiceiro, né? Ele pega na carinha dela e fala: "Ó, esse rosto aqui lançou 1000 navios". >> Aí ele vira a cara dela, ela tá já com umas cicatrizes lascadas, talvez 500. Eu pensei, bicho, nem duas mobilete, não tô falando por, sabe? Porque não tem como

você valorizar a beleza dela. Eh, não, não, não. É a tal da suspensão de discrença, sabe? Você quebra o acordo na hora. A, você já assistiu Apocalipto do Mel Gibson, um filme bem antigo. É, é

sobre bagulho tribal, assim, eu vou só te dar um exemplo, tá? Imagina que você tem um filme, esquece apocalipto, você tem um filme a respeito das tribos africanas de 1500, não sei o que lá. A população negra indo de um lado pro outro, babá, acontecendo uma guerra, ele se enfrentando de lança, de repente passa um japonês correndo de quimono, sabe? Um carateca. É a Lupita Niono.

Quando ela aparece na tela da Odisseia, cara, ela arrebenta com a imersão. Você fala: "Que que tá acontecendo? Pera aí, por quê?" Sabe >> não. E o cara, mas e e o pior é que o tempo inteiro e e eles estão mais forçados, tipo assim, tem o a tripulação do do Odisseu é totalmente diversa. Aí

eles vão na primeira ilha, tem o indo, o radico trapalha e tem o indiano, tá lá no meio. >> Sim. E tem dois negão que abordam a primeira contato com a pessoa lá da da primeira ele que eles param. São dois negão chegando. Não, não precisa se assustar. Nós somos gregos.

>> Sim, nós somos gregos. É, é verdade. [risadas] >> Tem isso, tem isso, sim. >> É o tempo inteiro essa merda, cara. Tipo assim, você como que eu acredito minimamente nisso que estão me mostrando na tela? É

>> como que eu finjo que eu acredito que esses eram os gregos de 3.000 anos atrás? >> Sim, >> que eles eram assim? >> Cara, tive muita dificuldade, eu não consegui levar o filme a sério a em nenhum momento. Praticamente foram pouquíssimas cenas que eu gostei e me diverti. Eu tava assistindo um pedaço da

tua live, eu vi que você alguns méritos técnicos você vai entregar, né? Eu percebi que você admite algum alguns algumas virtudes >> com relação à direção e tal. >> É, mas são poucas. São poucas. E cara, vou te falar, tu é muito ruim, né?

>> Muito ruim. E e você falou que a a coreografia ela é é podre e tal. A batalha realmente ela é fraca. >> A primeira cena do filme e e isso que não dá para acreditar, o Nolan ele decide começar o filme do pior jeito, porque primeiro ele começa com um negão, né? um grego negão e depois com um grego trans.

Mas aí logo na sequência esse grego transa cena muito mal feita, tipo uma das cenas mais mal dirigidas do filme, que é quando toma as flechada assim, parece tudo tão fake, tão artificial, parecia aquela aquele meme que o pessoal tava compartilhando do do Aquiles, né, que tava correndo pra batalha, já chegava uma uma flechada, já caía. >> Eu acho que o meme de iata foi mais bem feito que a cena do filme, cara. Foi, era cada coisa inacreditável. Então, mas ó, as decisões estéticas, porque, por exemplo, a quando o Fraquiles e tudo bem, Sinon, né, o grande guerreiro, >> quando ele é pregado no, naquele cavalinho de chocolate da Cacau Show, como é feio aquele cavalinho, velho. Sabe, se você pegar todos os outros cavalos de Troia, de meme que você vê no Twitter, eles eles têm designs muito mais arrojados e impressionantes, parecem de fato algo que carregaria soldados dentro.

>> Sabe o que que me pareceu? Eu eu ali a sensação que eu tive foi do Nolan querendo inovar, assim como ele quis inovar, tipo assim, eu não quero fazer o mesmo ciclope que todo mundo faz, fazer um bagulho mais diferentão. >> Eh, porque eu eu sinto que ele explorou muito mais o desconforto que foi ficar naquele cavalo de Troia, que geralmente a gente vê realmente um cavalo com umas rodinhas que é puxado, que os caras ficam tipo nums banquinhos esperando lá maió de boa, né? E e lá não, ele fez um bagulho que assim tá todo mundo entulhado nessa bosta desse cavalo, morrendo afogado, porque o cavalo fica trancado na água e ele é empurrado para lá e para cá e vira e e coloca em pé e todo mundo se batendo. Tipo, eu ele foca muito mais nessa nesse desconforto, nessa claustrofobia que era ficar ali dentro e como deve ter sido um um pesadelo passar aquele tempo dentro do cavalo do que nessa questão mais grandiosa, né, que geralmente a gente vê o cavalo de Troia como tipo, olha o grande truque que virou a guerra.

>> Então, ó, mas sendo um pouco mais insuportável, e aí você, por favor, discorde, tá? Eles encontram o cavalo de Troia na praia e aí eles deitam o cavalo e saem arrastando ele em cima daquelas toras para fazer uma espécie de uma esteira e até aí tudo bem. Mas Wagner, você arrastando na corda, puxando, é impossível não perceber que tem 50 homem ali dentro, cara. Se é um cavalo com rodinha, com alguma outra coisa, beleza, você empurrou, né? e as rodas, a roldana, sei lá, até disfarçou um pouco o peso. Agora, bicho, um um grego, um

troiano devia olhar olhar pro outro e falar assim: "Bicho, que que essa [ __ ] é é madeira maciça?" Sabe como é que a gente tá há não sei quantos dias arrastando isso na corda? O chat, o cavalo deitado no chão, velho. Eles arrastam o cavalo deitado. O cavalo de Troia vai deitado para dentro de Troia arrastando com corda.

>> Você ia, você ia sentir as coisas se batendo lá dentro, sabe? Tipo, é impossível ficar escondido do jeito que eles fizeram ali. Realmente o Rolan é o realistão, né? Ele é o cara do realismo, sei lá. >> Mas eu sinto que ele tentou fazer realista, ele tentou mostrar de um jeito tipo, não, não, não, não pode ser essa coisa simples que foi, eu vou mostrar aqui de um jeito. Só que ele deixou tão,

tão bosta o jeito que foi feito o cavalo que que fica mais irreal, né? Se você fica pensando assim, tipo, como é que isso poderia ter funcionado? Eles pegam e colocam, eles dão espadada dentro do do cavalo e tá entulhado de gente lá. Não tem como uma espadada não acertar. Aí acerta um cara que fica tipo não. E e aí mas quando ele tira a espada

de volta não tem uma gota de sangue, não tem nada, porque ele acertou um cara em cheio lá dentro. Ele puxa a espada de volta, a espada limpou perfeitamente na madeira. Ah, >> é, então é >> umas forçada que você fala, >> não é? Se se quiser se quiser, se quiser analisar cadainho, sabe? >> É, tem tem para caramba. Tem muito

problema, muita coisa. Eh, tu não achou um desperdício a cena toda com Calipso? Você que escutou no Google? >> Não lembro qual, cara. Eu não lembro qual que era a função narrativa dela para te falar a verdade, Vag. Mas, por

exemplo, ó, a Charlie Teron é uma tena muito melhor do que a Zendaia. Era, era só escalar direito, sabe? Troca as duas de papel, já dá uma quebrada no negócio que é inaceitável de da Zendaia ser Atena, sabe? >> É. Ó, eu eu vi que você tava falando de função narrativa do acho que você tava conversando com o Fabi a respeito do Sinon, porque os gringos estão falando que ele tem a mesmíssima função narrativa do Aquiles nessa trama. E eu

vi que você falou que não, né, que ele funciona diferente. Eu acho que, como é a frase, é igual, mas é diferente. >> Hum. >> Porque o Sinon, ele não existe na Odissé, você tá ligado, né? >> Sim. O Nolan deu um jeito de botar esse

personagem só para dar um emprego para El Page. Você sa tá ligado nisso aí, né? A gente precisa o Aquiles não é o o bucha de canhão que só entrega o cavalo. >> Perfeito. Mas aquela cena no inferno, se não me falha a memória, é com Aquiles. É

o Aquiles que tá no inferno. Então assim, >> por isso que acharam que era ele. É que tem, não é só o Aquiles, tem algumas figuras que aparecem lá, né? O Thiago Braga falou isso, que tem algumas figuras que aparecem ali, tanto que ele mesmo não fala só com aquil função narrativa é muito parecida, sabe? Tá ali para ser nesse sentido, >> tem uma hora que o o Odiceu até fala, ah, ele era o jovem guerreiro mais brabo de não sei aonde, de não sei o quê. Não

chega a falar que era o guerreiro mais não sei o quê, como seria o Aquiles, mas eu achei, sabe, talvez a princípio disso, não, pera aí, não é aquela hora no final que ele tá falando com o com o moleque que deveria ter ido no lugar dele, que aí eu eu sinto que foi mais uma provocação do que ele exaltando, porque meio que o filme mostra o tempo inteiro que ele pass vergonha e joga o palito na boca do Pattinson, né? >> Sim. É, >> mas não sei. Eu eu cheguei a eu não sei quem tá, eu ouvi alguém falando, eu não sei se foi o T, >> o Petingson foi uma coisa que funcionou, porque ele ficou bem detestável para mim assim, tipo, que era era a função dele. Ele fez um, acho que tá foi um dos caras que fez um bom trabalho. O que que tu

achou do do personagem dele? >> Não gostei >> não. >> Mas calma, não do ator. O ator eu gostei. O personagem eu eu nem me lembro se esse personagem tem tanto destaque, mas não tem problema. Eu achei a

Penélope muito [ __ ] Desculpa, chat, me perdoa. Não, eu não me lembro dela ter se aproximado tanto dele. Sabe aquela cena no tear que meio que encosta narizinho, fica um negócio meio >> ali. É, ali eu fiquei meio tipo que é foi tilante ali. É aquela aquela cena eu achei. É porque a parada do a parada do

que é uma coisa bem interessante e e hoje em dia quase que impensável, mas uma parada muito importante da Odisseia é que tanto o Odysseu era bizarramente fiel à Penélope quanto a Penélope era bizarramente fiel ao Odysseu, né? Os dois eram muito fiéis uns aos outros. Tanto que o Odisseu ele fica preso anos sob o comando da Calipso que que mantém ele aprisionado porque ela era tipo, eu não lembro exatamente, mas é tipo uma deusa renegada que tava lá. Eles não chegam a furunfar, não tem, eles não têm coisa. Cara, eu não, também não lembro, não lembro se isso fica, é porque onde eu vi, acho que isso não ficava explícito, mas tem um negócio que, tipo assim, a Calipso tá com ele sob um controle mental, né? E ela meio que ela

meio que abusa dele. Por isso que eu acho que essas que eles deixaram tão de lado essa parada, esse momento dele com A Calipso, porque ela é uma mulher que tá meio que tipo aprisionada naquela ilha. Ela fica sozinha o tempo inteiro. Ela tipo tá meio que na seca, desgraçada, desesperada, apareceu odiseu, tipo, opa, esse aqui é meu homem, vou roubar ele para mim, vou ficar com ele. E aí ela ela aprisiona ele lá porque ela fica totalmente apaixonada, encantada por ele, ele ela precisa dele e ele nunca ele ele não quer, ele em momento algum ele cede porque ele ama a Penélope, ele quer ficar com a Penélope. Então tem isso,

mesmo mesmo que que aconteça alguma coisa, com certeza ele tá se acontece, ele não tá sob controle dele, sabe? Tipo, ele faz aquilo enfeitiçado ou algo assim, eh, porque ele ele permanece fiel. >> Acho que eu acho que o Patinson mandou bem, sim. O o Peter Parker mandou bem também. Eles eles a a caracterização destes foi melhor do que eu imaginava.

Não é boa. Porque assim, muito provavelmente, >> eu acho, eu acho que pro dentro do filme eles são as coisas que, porque eu não gostei do Petingson, mas é porque eu acho que o personagem dele é feito para não gostar. Tipo, eu e por isso que eu acho que ele foi bem, porque ele fez eu não gostar dele. Ele tá ele é aquele personagem que você fica com raiva, que você torce para ele se ferrar. >> Não, >> eu eu acho que se esse filme tivesse um elenco de desconhecidos, provavelmente eu teria me divertido mais. Vag, esse

essa coisa do Real Madrid, sabe, dos galácticos. Todo mundo que você olha, você conhece a cara. A a Penélope, a Netway, é difícil escapar dela. O próprio o Tom Rolland é o Tom Rolland. Sabe, ele mandou bem, né? Ó, o

personagem do John Legisamo, [ __ ] eu também não comprei de jeito nenhum. Eu não vou lembrar o o cego, né? O não lembro. Eu é o meu, é o meu, uma coisa assim. >> Eu também não lembro o nome. Ah, eu sou

péssimo com nomes. >> Pois, também não me pergun. >> Ó, eu achei a N retweenope boa. >> Eu achei o o telemaco do Sim. É, esses foram os que eu achei que funcionaram até, sabe? Eu não gostei do hã

>> e o e o próprio >> o o Matt Damon. Eu acho que, cara, eu acho que ele tá bem. Eu acho que o problema não tá passa longe de ser ele. Ele não é o problema do filme. Tipo, o Odisseu em si não é o problema, >> tá?

>> Eh, o um que eu achei que f que que, cara, o Justiceiro lá, ele é muito >> ele é muito meio que monotemático, né? Tinha momentos ali que eu tava vendo o Justiceiro também. É, >> ele tem ele, ele tem, >> ele tem o jeitão, aquele jeitão de Frank Castle, né? Sim, sim, sim. >> É isso. Isso que é um problem.

>> Quando quando ele e a e a Helena de Troia tava na tela, parecia aquele clipe do Michael Jackson, Remember the Time, que é no Egito, sabe? Já viu esse clipe? Não. É um negócio meio assim, é malandrão, sabe? [ __ ] não, não, não era isso que eu tava esperando. E depois

>> não. E o e o negão, o negão lá na no jantar, eu não sei como é que ficou em inglês, mas em português ele ele falou tipo: "Vai se [ __ ] tipo um negócio muito". >> Não, não vi isso. Não vi isso. >> Mas em português ele falou: "Vai se [ __ ] >> car". Eu é foi algum palavrão, eu não

lembro qual foi, mas era, ele falou uma parada assim, tipo, totalmente tipo quê, sabe? Não, cara, o rapper, o chat, o rapper é uma piada, a presença dele não quer dizer nada, tá? E e assim, ó, tem uma coisa, ele não chega a rap, né, a rapping, ele não chega a fazer rap, mas meio que ele tá fazendo poesia, rimando, batendo um pau no chão lá. É a primeira coisa que você vê no filme. É ele 93, pá pá pá, e aí ele bate o pau no chão e fala umas palavras aleatória lá. bicho não quer

dizer nada, sabe? Você fala assim, aonde o Nolan tava com a cabeça, por que isso tá sendo feito dessa forma? Você gostou da trilha sonora? Tá todo mundo elogiando. Eu não achei nada, >> nada de graça. Parece que o Nolan

proibiu de colocar cordas, né, instrumentos porque não existia na época e aí ele coloca Lot page, tá ligado? Então, quer dizer, não dá para entender as prioridades. >> Sim. E os negão mesmo lá, né? Tipo esse cara fazendo é não, não, nada >> diversidade na na Grécia antiga, né?

>> É, e eu não sei como é que ficou em inglês, mas em português ficou muito bosta os versinhos dele. Bem bem fraco. >> Não, ele fala palavras soltas assim, sabe? Um um não sei que lá em Troia a um gigante aí. E aí?

>> Uma artimanha. >> Isso é isso. Ele vai bate o pau três vezes e fala uma palavrinha. É, é meio que é é como é que é que o Nolan falou? É o análogo ao rap, né? A poesia grega

era uma analogia, mas ficou um negócio, uma tentativa de bardo assim que não funcionou porque não tem instrumento, né? Ele tá só batendo cajado no chão o tempo todo. A, >> inclusive eles ficam falando, né? Não porque as canções sobre o seu pai e tal, mas você não vê isso de fato, né? Não, >> aquilo ali a canção sobre o sabe, não tem é é citado, mas você não vê não, é, sei lá, tem muitos problemas, realmente.

>> Eu, eu achei no geral tudo muito menor do que eu imaginava, sabe? Eu achei que eu vi o teve dois gringos que fizeram um review, o nome do canal é Filme Thrat, e eles descreveram como pretencioso e chato. E o e um filme pretencioso é um filme que se acha mais do que ele realmente é. Isso tá no ar o tempo todo, sabe? Parece que ele tá se tratando com uma seriedade, um negócio tão épico e em diversos momentos ele parece uma sket do Mont Python, sabe? É,

>> parece um negócio meio especial de fim do ano do do Porta dos Fundos. Desculpa, chat, mas é fraco mesmo, sabe? Não é só o design do cavalo de Troia que é moderninho demais, é modernet demais. Tem a armadura dos dos lestrigões lá que também é horrorosa. Os próprios trajes, cara, o H Menon ele parece, sabe o que que ele parece? Ele parece aquele Dart

Vader do Rick Moranes que tem uma cabeçona. Não sei se é Spaceball, vai sair o dois agora. É um filme de 30, 40 anos atrás, desproporcional, sabe? É um negócio meio Batman, mais cabeçudo. Não ficou legal também. É, é tudo muito

moderno e cafona, sabe? As embarcações, professor Thigo Braga com certeza vai reclamar 200 vídeo e com razão, né? Porque tá um negócio muito muito um assim e eh o Dalenogari diria que é uma >> parece barca os Vikings, né? >> Instabilidade tonal. Parece que o filme ele tenta ser um terror na hora do ciclope, mas não me assusta. Aí depois

tenta ser uma coisa um pouco mais nojenta, sei lá, esquisita na hora da cri, né? Um um horror, né? É, >> também não, para mim não funcionou. Ah, foram pouquíssimos os momentos que eu consegui me divertir assistindo ao filme, infelizmente. >> E se a gente quiser ser mais chato, tipo, isso tá na história, mas você percebe na hora da Crcecia, ele quis focar na parada da mulher transformando os homens em porcos, porque é a natureza deles. Agora, na hora de mostrar a

mulher sequestrando um cara e sendo abusiva e controlando e manipulando ele para que ele fique com ela, aí isso é tanto que o que você falou que você não lembra função, calipal, o negócio é assim. Não tá no filme assim, sem você se você não sabe que é isso que que é isso que ela faz na odisseia, você talvez não é isso é uma coisa que eu não sei, quem não sabe da função dela na Odissia talvez nem entenda direito o que que tá acontecendo lá, porque já aparece no final ela ela boazinha, tipo assim, aceitando, tipo, ah, eu sempre soube que no fim você iria acabar ficando pronto para ir embora. Parece realmente que ela só ajudou ele. >> Fica só tipo assim, não é assim? Fazem 7 anos que você tá aqui.

>> Mas você sabe, ó, o negócio da Circe, você sabe que tão comparando a a atuação dessa mulher com o Hit Ledger de Coringa no Cavaleiro das Trevas, né? Não sei se você chegou a ver, mas o próprio >> Eu não vi nada e não vi nada, mas isso é um absurdo. Como assim? >> O próprio Nolan falou que os momentos no set eram tão tensos que lembravam o Hit Lederger fazendo o Coringa em Cavaleiro das Trevas. É aquela sequência dela transformando os caras em porco.

>> Sim. >> E a crítica tá amando essa cena. Tá todo mundo exaltando, fal >> porque ela faz a crítica boba, a natureza masculina, clichezaça. Ela ela dá uma sinalizada, entre aspas, que nem me ofendeu, tá? Achei um negócio besta, mas eu entendo porque tão tão felizes com essa cena, porque, ah, transformei os homens no que eles verdadeiramente são, uns porcos aí pelo pelo quintal aí.

Aí tem toda essa patifaria, entendeu? >> É, né? É, é um foco bem grande, né, nessa cena. E aí você vê a lacrada também tá nisso. Em que partes da história eles querem focar mais? É óbvio

que esse foco é é por causa disso, porque ali você tem uma mensagem feminista muito óbvia. Ah, e aí entra aquele ponto, qual foi a adaptação que o Nolan escolheu usar, uma adaptação ultrafemista que provavelmente já focava mais nessas questões, nessa parte, né? >> Tradução da menina lá, né? >> É, a tradução da menina. Então, eh, essa parte eu posso até eu posso elogiar o mérito da direção por fazer uma transformação diferente, porque geralmente você pensa, a magia ela é meio tipo assim, você até vê o cara às vezes na na parada ele se transformando, meio que se deformando, você vê um pouco disso e e e transformou. Ou então uma

coisa realmente bem mais simples, um, dois cortes, tá transformado >> ali, não, ela modelava com a mão, fazia uma coisa bem mais tipo, então >> é uma coisa diferente, né? é o Nolan querendo fazer diferente. Ele não quer fazer do como todo mundo já viu. Eh, é um mérito dele enquanto diretor na maior parte. Eu até citei o exemplo de Tenet, ele quis fazer um filme sobre viagem no tempo. Ele inventou uma viagem no tempo

diferente. Ele não quis só fazer o que todo mundo já faz. Eh, mas sei lá, tipo assim, claramente você tem o foco nessa cena, não só por causa disso, mas porque ali tem uma mensagem que a galera vai curtir. Até mostrei no Roting Tomentos os críticos estão amando. Isso não me surpreende nem um pouco porque foi feito para eles, né? Bicho, se olhar tudo em

todo lugar ao mesmo tempo, tem quase 100% de aprovação dos críticos lá. Eles amam esse tipo de diarreia. Você gostou de Openheimer? >> Ah, eu gosto. Tu não gostou, né? Eu

gostei de Openheimer. Eu gostei. Você não, eu sei, eu já te vi falando que você não gostou. Eu sei. Não, não.

Tá tudo bem. Tá tudo bem. Não tem problema. Pode falar que não gostou. Eu acho muito lerdo. Eu acho um filme muito

paradão. Esse filme ele não é tão parado quanto Openheimer, na minha opinião, tá? Mas ele tem problemas de ritmo diferentes. >> Então eu falei, eu até tava falando com o chat isso que eu acho incrível, porque para mim Oppenheimer tinha tudo para ser um filme parado, porque é uma cine biografia. Cinebiografia você já espera que vai ser meio parado, porque a vida de uma pessoa normal que existiu, que não é tão emocionante quanto uma aventura épica com deuses mitológicos.

Eh, mas ele consegue deixar o Penheimer dinâmico, interessante e num ritmo bom para mim, justamente por causa dessa coisa que ele adora, que é a narrativa não linear. Então, você fica pulando para lá e para cá na história o tempo inteiro e isso mantém a história num dinamismo. Só que se você não curte esse tipo de coisa, que é uma coisa que o Nolan adora, e eu gosto porque ele faz isso em vários filmes, eu sempre acho legal, eh, talvez você, tipo, só fique meio confuso, meio perdido, tipo, não, mas que que que que é aqui? E tem gente que se perde mesmo nessas narrativas do intern. Esse é um risco que você corre.

Tem gente que realmente tipo, tá, mas esa aí ele, por que que esse cara tá velho agora? Começa a se perder até nisso, tipo, mas agora a gente tá no futuro ou no passado, já não sei mais. >> Ó, isso, isso é uma outra coisa idiota. Isso daí você me lembrou de um, por exemplo, quando o Odsseu chega em Ítaca, me corrige se eu estiver errado, Wagner e chat, tá? No livro, as pessoas não reconhecem ele porque a Atena faz com que ele fique com uma aparência de Velio. Tô falando besteira, chat, se não

me falha a memória. É isso. Porque, por exemplo, o cego não reconhece ele nem pela voz e o cego vivia com ele. E aí depois ele fica andando para cima e para baixo com aquele pano meio Assassin's Creed. E você percebe que a iluminação obviamente não pode pegar a cara dele de jeito nenhum. Porque se se você mostrar

a cara dele na câmera, você fala: "Meu, por que que ninguém tá reconhecendo esse cara?" E esse elemento mágico da Atena, né? Disfarçar a aparência dele, não existe no filme. As pessoas não reconhecem o Odiceu porque todo mundo é trouxa, sabe? Ninguém tá prestando atenção na cara do mendigo.

>> Não é, eu acho isso tão estranho, porque aí é uma coisa que o Nolan às vezes parece que ele tem essa, ele tem um pouco de vergonha de, tipo assim, ele tá adaptando uma história onde a mitologia extremamente importante. Você tem elementos fantásticos o tempo inteiro. E às vezes ele usa esses elementos, tipo assim, tá, eu não posso não colocar a cena do ciclope, né? Eu tenho que colocar a cena da C. Você tem uma bruxa fazendo feitiço transformando homens em porcos. Mas por que que a Atena não faz

nada, né? Tipo, você tem em vários momentos, tipo assim, você, cara, o Poseidon, ele realmente é só uma maré violenta. >> É, é isso aí. >> É só isso. Nada além disso. Então, por

às vezes você sabe, os personagens poderiam ser tão mais, né? A Atena, é por isso que eu falo, ela tá péssima, você nunca vê a Atena ali e ela não faz coisas de Atena, né? Você não, primeiro que a escalação da Zenda ela não é ruim só eh, porque ela não parece grega, mas ela também é muito jovem. Ela não, você não olha pr pra Zendaia e vê a sabedoria em pessoa. É impossível, né? Você não

sente que ela é a pessoa que vai trazer sabedoria para ele. >> Mas calma, mas você ainda encontrou valores nesse filme? Para mim ele é fees puríssima. Eu não tô conseguindo. [risadas] Eu não tô conseguindo. Ó, porque assim,

enquanto a gente vai conversando, daqui a pouco eu vou gravar os vídeos sem e com spoiler. Eu tenho que dar uma nota numérica para essa [ __ ] aí, entendeu? Vou ter que vou ter que falar. Eu não tô conseguindo pensar num número que passe de ano, sabe? Para mim foi uma experiência muito tediosa, Vag. Foi cada

segmento que a gente entrando da aventurinha dele lá, era um mais decepcionante que o outro. Cara, tem uma hora depois que ele passa das sereias, que até que é um dos mais legalzinho, e aí depois que ele passa o redemoinho lá, o carambolinho no meio da água, que eles fazem a curva nas pedras com o barquito, a vem aqueles bichinh podre, sabe? Sabe qual é que é aquele? Aquele monstro tem um nome ali, agora não vou lembrar. O chat sabe melhor do que eu. Sica sila,

um negócio assim. Tá, mas aquele bicho que sai de dentro de um buraquinho, tchup, começa a comer os marinheiros, aquilo era importante. E assim é um cgizinho de Merlin, sabe? Um negócio decepcionante. Cara, eu tá o filme é pequeno, chat. Eu

tô vendo um monte de gente a crítica falando que a fotografia maravilhosa, cara, quando eles invadem Troia é câmera no chão. Porque tudo bem, o Nolan não quer usar muito CG, ele quer usar efeito prático. Então, provavelmente para não multiplicar os soldadinhos com CGI, fazer aquele campo vasto assim, a câmera tá sempre muito perto de tudo e tremendo. Putz, cara, sabe? Então, mas aí aí entra aquele o problema da timidez do Nolan de pegar uma coisa fantástica e realmente fazer ela ela ser algo fantástico.

Realmente parece que ele fica muito nesse em cima do muro, nesse tipo, tá, eu tenho que fazer uma parada completamente bizarra e que é impossível que seja a verdade aqui. Eh, mas eu eu vou fazer de da forma mais crível possível. Então vou fazer que tipo, ah, é tipo uns braços de pedra das montanhas que saíram e pegaram eles >> e aí fica tudo pequeno, fica tudo pequeno, tipo os cara lá que que da da ilha que eu esqueci o nome deles lá também do a criancinha grita e eles chegam depois. É, são uns cara com armadura. >> Osigões são são os cara grandes com armadura.

>> Uns cara grande. Então tudo realmente é é engraçado você pensar que é um filme que é pretencioso porque assim não tem a dúvida de que o Nolan fez isso aí pensando no Óscar. Claro, se se ele não fez é pior ainda, eu acho. Então, para que que ele botou toda essa diversidade de merda? Por que que ele estragou o filme com essa diversidade de merda?

>> Sim. >> Eh, então ele é um filme pretencioso e aí olha, olha a merda. Ele é um filme pretencioso, ou seja, ele se propõe a ser maior do que realmente é e ele parece pequeno o tempo inteiro, especialmente quando você sabe que essa é a odisseia. É o que eu falei, cara, a parte que para mim foi mais interessante no fim das contas ainda foi a vingança, porque pelo menos ali você tá vendo o o Odisseu sendo berez. Sei que você não gostou porque a coreografia pobre, não sei o quê. Mas pô, pelo menos ali ele

encontra o filho dele, eh, o filho dele reconhecendo que é ele por causa do cachorro. Aí tem a cena do cachorro. Pô, eu tenho fraco com bicho. A cena do cachorro pode ser mal feita para caramba. Ainda assim eu fico emocionado porque eu vê o cachorro de 20 anos balançando o rabinho sem força, eu já fico tipo triste pensando, caramba, >> uma hora vai ser a Zelda assim, sabe?

Tipo, toda fraquinha ali. E o cachorro esperando só para rever ele e tal. >> É, o cachorro 20 anos para poder se despedir dele, né? >> É. Então, eh, ali no final você tem uma concentração de coisas que funcionam mais. Só que isso por si só é um

problema, porque a gente tá falando da Odisseia. O o forte da Odisseia é justamente a jornada. Você tinha que ver uma jornada incrível e você não vê, não. >> Você vê as sereias de longe para caramba. A sereia mal aparece, tipo, tem um cara que se que se joga lá e vai pra direção delas. E e o Gig até gostou

dessa cena. Para mim, ela é uma cena que também é prçada, tipo, você não vê elas, tipo, você vê a aflição dele com o canto, você vê um um texto interessante dele falando sobre o que que o canto da sereia foi para ele, mas mas a cena em si também não é grande. É tipo, você vê muito de longe, você não vê as sereias, realmente. >> Eh, o o ciclope, você vê um ciclope que >> Então, então, ó, calma, ó, veja bem, o Troy, acho que é de 2004, 2006. Me corrige, por favor, chat. Aquela batalha

que você citou agora a pouco, que todo mundo fez meme, né? O Aquires vem correndo para para dar aquela espetada no pescoço do grandão. Você lembra mais ou menos dessa batalha? Eu tenho uma uma uma recordação dos memes que a gente viu esses dias. Você na sua recordação, você não tem uma sensação que tem centenas de homens ao redor daqueles dois ali que estão se enfrentando? O Brad Pitt vem

correndo, ele é o mais forte de não sei que lá e o outro grandão é o mais forte de não sei que tem. Na sua cabeça você visualiza um monte de gente em volta ou são só, né? >> Mas tipo, centenas de milhares. Eu lembro de uma escala de batalha campal, sabe? uma escala grande quando eles invadem Troia nesse nesse filme aqui agora na Odisseia, cara, se não me falha a memória, acho que o H Menon tá com 50 navio lá esperando para entrar. Eu não senti isso, Vag. Eles

abrem o portão, sei lá, entra uns 50 cara, sabe? Não, 50 navio de cara. Eles entram em Troia depois que o Odiseu joga uma lamparina lá de cima, sei lá, ele ainda erra, né? Ele ainda joga e cai no meio dos caras. O fogo espalha meio no chão.

Não tem escala, sabe? Não, não, não é um bagulho épico. Não tem uma tomada, [ __ ] Lembra daquela tomada por cima assim com a câmera e sei lá se o Nolan não quer usar drone ou se realmente ele tava trabalhando com uma quantidade de figurantes limitada? Não sei. Eu não, >> essa hora não me incomodou muito porque eu sei que a guerra de Troia não é o foco da Odisseia.

Porque a Odisseia acontece a partir da conclusão. É, >> então, mas é outro erro. Você encontrou outro problema. Ele usa muito o lance de Troia. Ele fica indo e voltando em Troia 200 para nada, né? Porque não tinha

>> você vê. Exato. E >> e aquela brochada, aquela brochada do Odiseu no final que ele quase pede desculpa por ser homem. Deixa eu detalhar, calma. Ele fica com pesinho na consciência do que aconteceu em Troia.

Lembra disso? >> Sim. Cara, eu não sei se isso tem no livro chat eu, mas eu ouvi o áudio. Eu não me lembro do odisseu tendo crise de identidade no final, porque meu Deus, eu desculp, >> ele falou mal ali, né? É, >> ah, ele tem essa essa essa, desculpa, ele tem o Fiuk no final, sabe? Ele tem

esse momento. Cara, eu não sei se isso daí tá no livro também, mas é um negócio que também me incomodou de toda forma. É, eu eu acho que um grande problema dessa desse filme enquanto adaptação é justamente a escolha de onde focar. Eh, a parte eu entendo até Troia aparecer um claro, é é um evento muito conhecido, né? Mesmo quem não sabe nada sobre a Odisseia conhece, né? A, a história do

cavalo de de madeira que foi usado para entrar em Troia. Então eu até entendo e entendo que ele gosta de voltar para lá porque ele gosta de ficar nessa de ir para vários pontos do passado, do futuro, o tempo inteiro para tentar dar uma um dinamismo maior pro filme. Mas eh você tá pegando uma história que todo mundo já sabia que seria difícil de adaptar, porque ela é um o Odisseia é sinônimo de uma jornada interminável, sabe? Nossa, ten que fazer uma odisseia para chegar até o determinado lugar. Tipo, você vai ter que passar por um monte de lugar. Então você já tá pegando

uma história que é complexa de adaptar, porque você tem que mostrar muita coisa em pouco tempo, porque é para ser uma jornada incrivelmente grande. E ele perde muito tempo focando em coisas que não são sobre a jornada e que e que não deveriam ser esse receber todo esse foco, toda essa atenção da história, né? A guerra de Troia, ela deveria ser um uma pincelada simplesmente para para você entender que a jornada começa a partir da guerra. >> E ele passa muito tempo lá. Eh, a a a toda toda o o plot, todo o drama ali envolvendo a personagem da Elot Page.

Olha o tempo que ele gasta com com uma personagem que nem existe. >> Esse outro protesto que eu gostaria de registrar aqui neste momento, eu vi muita gente dizendo que a Lupita, o Elliot, principalmente Lupita e Elliot, tinham pouquíssimo tempo de tela. Não foi o que eu testemunhei, OK? Eles têm pouco texto e poucas falas. Mas eles vão e voltam pra tela o filme inteiro. Toda hora parece mais um

fragmento que tem a luptona. Toda hora um fragmento que tem o Eliotão. A Zendaia nem se fala, né? Porque vira e mexe o o o Odiseu tá meio trouxa de drogas, ele olha pro lado tio Fred, o tio Fred tá do lado dele. >> Eles aparece que é a função da Atena. É

só ser uma ilusão, né? É uma miragem. E que é uma, cara. O pior é que assim, a Atena deveria ter aparecido mais talvez, né? e ter tido um pouco mais de importância.

>> E mas em compensação, ah, aparece pouco, a Lupita e e El Page aparecem pouco, aparecem muito mais do que deveriam nessa história. >> Sim. >> Então, já tá já é um problema >> e toda vez que aparecem gera essa suspensão de descrença. Então, óbvio, eles não são protagonistas, eles não vão aparecer tanto quanto o Odisseu, evidentemente, e nem tanto quanto a família do Odisseu, mas eles são dos personagens que mais aparecem. Sim, >> eles aparecem mais do que muitos outros personagens que deveriam ser mais relevantes, que deveriam ter mais tempo de tela. Então,

>> cara, não é à toa que se você digitar a Odisseia ou The Odyssey Cast e procurar o elenco no Google, a primeira pessoa que aparece é o Elliot Page. Pode olhar a sequência das fotos. >> Mas é, é, aí tá deve ser muito pela polícia. >> Seja a ordem alfabética, não sei. [risadas] Mas, ó, o personagem não é insignificante, cara.

É o segundo rosto que você vai ver na tela e ootão fica indo e voltando. Se você acha que ah, porque, por exemplo, eu no audiobook da Odisseia, cara, a Helena de Troia, ela é citada uma vez, eu acho que ela nem abre a boca. O Aquires, a mesma coisa. O Aquires não tá no no filme, né? Porque ele colocou o Sinon para fazer aí o Ó, ó. Eu ia citar

o que o Tony falou, eu esqueci. Eu tava assistindo Heróis e Mais hoje de manhã e o Tony falou que ele teve a sensação de que o Christopher Nolan primeiro escolheu o elenco, tipo o James Gun, sabe? Chamou os amigo e depois foi distribuindo os papéis. Eu tenho a mesma sensação. Ele juntou a galerinha, eu vou querer ah, eu trabalhei com a Allen Page na origem, né, no Inception. Esse aqui

eu acho legal. Esse aqui não sei quê. juntou a turma e depois ele foi vendo. Ah, não tem o que fazer com Elot Page. >> O o Tom Rolland tá amaldiçoado que ele não pode trabalhar sem azendai agora.

Será também, né? Tipo, parece que sim, >> parece que sim. >> É uma coisa meio estranha, né? Porque ele ele tá, então tem que a Zendá tem que estar junto, >> não? E inclusive ele é nos três nos três filmes que eu me lembro, ó, ela eles estão agora na Odiceia, eles estão no Homem-Aranha e eles estão em Duna TR.

Estou brincando. É o outro Tom Roland que chama Timot Chalando. >> Ó, ele o o Tom até brincou, né, que deveria ter chamado Timoty. Eh, cara, o o Tom Roland foi uma escalação acertada, porque ele ele passa o que precisa, porque o Telemaco eu acho que você tem que ver ele como você ele tem que ser um personagem que fica entre o fraco e o forte, >> um fiotão. >> Ele não pode é ele não pode parecer totalmente imponente e ameaçador. Você

tem que sentir que ele parece mais franzino, mais fraco que os outros, mas ele não pode parecer tão franzino e fraco quanto, pô, porque o querendo ou não, Tom Rolland ainda tem um shape, né? Ele faz o Homem-Aranha também. O o outro lá não tem, é bem mais magro, né? >> Você assistiu o drama The Drama com a Zendaia e Robert e Patinson? Esse filme é ótimo, tá?

>> E nesse filme você vê que a Zendaia ela é uma boa atriz, ela não é uma atriz ruim. Na Zendai, no na Odisseia ela tá péssima. Pá muito ruim no final. Ô Vag, naquela hora que ela dá uma choradinha dando a mão pro Odisseu, [ __ ] foi uma um dos momentos que eu mais ri o filme inteiro, sabe? Porque ela [risadas] >> não vamos combinar que ela o o trabalho dela é ficar fazendo cara de paisagem, olhando pro pro nada, pro Odisseu, o filme inteiro.

>> Sim. E e ela e aí que tá, cara. Eh, eu eu consigo entender que, tipo, ela tá fazendo Atena, ela sábia, ela tem que ter esse ar meio assim, quase de quem não se importa, só que ela não tem cara, ela não convence. Então, você precisa de uma pessoa que naturalmente transmite isso. E a e a azendaia não é essa pessoa, ela não transmite isso naturalmente. Então, ela só parece

inexpressiva. É só isso. É horrível, horrível. é uma é uma péssima escalação pro pro papel assim, eh, não só porque você não vê uma deusa grega, mas porque você não vê um, ela não consegue cumprir a função que ela deveria, >> não. >> Assim como o Elot Page também, né?

>> Tem muita gente indo no cinema esperando o gladiador, sabe? Sei lá, a Troia, que é um filme que muita gente não gosta, mas é um belo de um filmão, né? É gladiador dois. OK. Só que na minha visão é pior. Imagina Gladiador 2, não

sei se vocês assistiram, tem o Denze Washington. Ele tá muito bem também. É uma coisa, né, daria para se discutir e tal, mas isso é um outro caso. Só que em Gladiador 2 você tem o Pedro Pascal. A Odisseia é gladiador 2, onde todos os personagens são interpretados pelo Pedro Pascal.

>> [risadas] >> Pascal. >> Eu gostei do Gladiador 2. Pedro Pascal. >> Foi um filme que eu até gostei. Inclusive, inclusive o Pedro Pascal não me incomodou nesse filme.

>> Ele é bom. Nesse filme ele tá bem. >> É, >> cara. Que difícil, viu? Você tem uma nota pro filme?

>> Ah, eu dei uma nota cinco, mas eu sou generoso, né? Eu costumo elevar. Tipo, para mim cinco uma nota horrível. Para mim cinco é péssimo. >> Na Para mim cinco, o pessoal fala que cinco é na média. Cinco passa de ano

para a a >> Sim. Para mim não. Na maior parte das escolas que eu estudei, pelo menos, para passar tinha que era sete a nota a nota baixa. Então, na minha cabeça, cinco é uma nota ruim. >> Cinco, você tá reprovando ele. É isso?

>> É. É. Cinco já é reprovado. E eu fico triste porque eu gosto bastante do Nolan e até os filmes ruins do Nolan que o pessoal geralmente não gosta, eu até eu gosto, eu não acho tão ruins assim. Eu reconheço que podem ser os piores ali da filmografia dele, mas não acho essa essa merda toda que geralmente fal. Eu

>> assisti tenet até hoje. Você falou que assistir e gostou, né? Pois é, eu gostaria que tu assistisse porque tu gosta de viagem no tempo. Eu queria saber o que que tu acha. >> Adoro. Sim,

>> cara, para mim ele criou um conceito de ele conseguiu porque o que eu tava falando, >> eu vi você me ofendendo porque eu gostei do paradoxo de bootstrap do Spider Lacre, viu? Eu assisti essa parte da em você foi lá e me espetou sem a menor necessidade. >> E eu tava certo, né? >> Não discordo 100%. [risadas] >> Tá bom. Ó, eu vou eu vou ir gravar

falando dessa porcaria aí. Obrigado de ter participado. Um beijo para você. Eu não sei até que hora você vai, mas >> é sério que você já vai meter o pé agora? >> Eu vou. Que é porque é quase 9 hor. Vag,

você você tá acordando? Não tá? >> Se não bem, eu sei que você tem >> Ahã, eu tô tô tô dormindo. Não, eu tô tô dormindo cedo. Ontem eu fui dormir um pouco mais tarde que eu tava lá compondo com Saulo e tal, mas eu tô, meus horários estão, estão OK por enquanto.

>> Mas eu queria, você não deu a nota? >> Podia, a gente podia fazer um quadrinho sobre a odisseia do Christopher. Não, não tô brincando. Não vai fazer nada disso aí. Eu não sei que nota, Vag. Eu

acho cinco muito. Eu tô achando cinco muito. >> Eu também. >> Eu também. Mas e eu me sinto mal em dar cinco para um filme do Nolan. Então,

tipo, eu eu eu não queria. >> Tá sacaneando um cara legal, né? >> É, mas ele mas ele sacaneou a gente. Ele foi um cara legal que sacaneou a gente. >> Então eu sinto que ele merece levar mais bordoada porque ele foi um traíra. E

outra coisa, porque ele se acha. E e parece que quando esse essa coisa da pretensão, sabe, do filme querer parecer maior do que ele não entrega nada, dá vontade de ser mais cruel quando você tá avaliando. Olha só, >> é que olha o o Nolan. Isso, isso é uma coisa, isso é uma coisa [ __ ] porque se o cara é pretencioso, ele tem que se garantir. É muito mais fácil quando a gente fala: "Pô, e fazer um besterol, o Todo Mundo em Pânico, é um filme que é uma galhofa, não é para ser quando o filme é galhofa, quando ele tem esse objetivo, eh, o próprio Ren, quando ele é um filme que não se leva tão a sério, que é uma galhofa, é mais fácil você ser generoso, porque tipo, tá, o filme entendeu, ele tá brincando ali, né, sabe? é mais boa quando o filme é

pretencioso, tipo, ah, você tá você tá bancando isso, então >> então a gente vai ser exigente na hora de analisar. Só que o Nolan é um cara que é pretencioso a carreira inteira dele e banca. >> Ele é pretencioso, mas ele banca. Ele faz um Batman para ser o sério adultão e ele banca. Ele faz e funciona. Ele vai

fazer tipo fazer um negócio que explodir cabeça completamente agora e com a origem, né, com com interestelar. vou consultar físicos não sei das quantas e tudo mais e fazer um negócio, mostrar o buraco negro antes de todo mundo e acerta, né, bastante no no que ele acabou mostrando ali. >> Eh, então ele é muito pretencioso, mas ele banca e funciona. >> Aqui, cara, foi assim de longe o tiro mais torto que ele já deu, assim, ele ele ele foi pretencioso como ele geralmente é, mas deu muito errado. Então, só que só que é aquela coisa, o cara tem crédito pelo resto, né? Ele se

acha uma Ele cara que se acha uma mas consegue >> corresponder aqui. Não, >> eu tenho uma uma raiva maior porque além de pretencioso mal intencionado, você percebe que ele tinha a nítida intenção de salvar a Lacrate e aí dá mais raiva ainda porque ele tá bancando parada. Torço, eu torço muito para que seja um flop. Eu torço muito. Vag.

>> Eu, eu acho que é impossível. Eu, eu, eu sempre falo isso. Para mim, não, esse filme é inflopável, mas merecia. merecia flopar. Merecia, >> cara, eu vou te eh eh galera, é é nível Branca de Neve, assim, se não for pior, porque a Branca de Neve é um é pior pelo fato de ser a protagonista, mas é que aqui é o é tudo.

>> Sim. >> Não foi um ou outro personagem que ele colocou, foi um uma overdose de lacradas, né? De um jeito >> foi >> e numa história que definitivamente não cabia em personagens que não cabia. Ele pegou os personagens que menos dava para lacrar e lacrou neles. >> É isso aí. E e a assim,

nessa tentativa de adaptar, você poderia ter inserido tanta coisa, porque a a história é muito antiga, ela tem umas incoerências esquisitinhas, uns momentos meio lúdicos, vai, para não chamar de bobo, por conta de uma escrita de, sei lá, milhares de anos atrás, ao inserir correções, mil aspas, tá? Ele poderia ter ah inserido correções mais mais bonitas. Eu eu senti que aonde ele tentou mudar, ele tentou subverter. Ao invés de iluminar ele tentou sujar, sabe? Ficou um negócio pior, mais carregado. [ __ ] que sensação.

Filme escuro. Nossa, que filme. Não sei se na sala onde você as cores muito opacas. Eu vi os gringos reclamando disso aí. A Mil, >> eu não achei escuro, não achei escuro, mas a mas é um filme morto, as cores são mortas.

>> E é, então ele não, ele nenhum momento é é é muito estranho isso, né? Parece que sempre a gente vai numa coisa que é meio contraditória em si, porque ao mesmo tempo que ele tá adaptando um universo, vai cair de novo naquela coisa do Nolan adaptando um universo fantástico sem querer ser fantástico demais. É, >> então ele não, você não vê as cores, realmente. É, é, é, é para ser mais, é para ser mais dark, é para ser mais, mais mórbido, é para ser >> Sim, mais pesado. É isso aí. Não gostei,

cara. Não gostei. É, eu nunca mais quero assistir esse filme na minha vida. Eu não tenho um pingo de vontade de dar o play de novo. Ai, quando sair no streaming, >> sabe? Para mim seria um castigo assim,

um purgante ter que sentar e ficar ali 3 horas vendo essa baboseira de novo. >> Para mim não vira de jeito nenhum. Ó, te amo, tá? Não precisa, não precisa falar que ama também, não tem problema. Eu, eu amo sem esperar nada de volta.

>> Eu já falei num vídeo que eu achei que o senhor ia reagir e nem rolou, hein? Os vídeos que falou: "Ah, vou reagir a um vídeo teu". Eu tenho cinco. >> Eu reagi um vídeo teu, acho um, até dois e tu não não lançou nenhum. É, tá sempre gravando um monte de vídeo, mas né, >> esse último que você fez do jovem nerd ficou muito bom e ele é curtinho, ele é o próximo que eu vou fazer. Você fez um

de uns 15 minutos, a bomba atômica da cultura lá ficou sensacional. Mas também acho que você pegou um trecho de 40 segundos e fez 15 minutos. >> Sim, sim. Que é uma >> Mas é isso aí que eu vou fazer. É isso aí que eu vou fazer, >> ó. Ah, antes de ir embora, o senhor tem

que falar que o inquebrável tá praticamente aí na boca do gol, já tá na gráfica. Mostre o teu, mostra o teu figure também que a gente tava, >> é, >> os bonequinhos estão à venda a no nosso site da Nerdola Comics, tá bom, turma? Se vocês ainda não tem, >> colocar, vou colocar o QR code ali, ó. Ó, >> os nossos figurezinhos já estão disponíveis pré-venda. Eles lançam no dia 10 de agosto, mas o pessoal da Collectible Makers já tá imprimindo, né?

Já tá modelando, esculpindo, digamos assim. Então, quem quiser fazer a pré-venda, eles estão prestes a lançar. Garanta o seu Dante, o seu inquebrável, o seu legadão. Você tem essa opção que é um pouco mais humilde. Mesmo assim é cara, tá? Porque todos esses processos

têm um custo mesmo e não tem jeito. A gente não cara, action figure é e action figure é caro, né? Quem essas estátuas elas são, não tem como não ser, >> mas a gente tá fazendo um preço promocional de lançamento, vale dizer ainda, né? Então, tipo, a melhor o melhor momento é é adquirir agora. Então, >> agora é agora.

>> É, >> eles estão saindo R$,99,90, tá bom? que é um preço de lançamento mesmo. Ah, todos eles têm algo em torno de 25 cm. Então, assim, é uma estatueta que fica linda no teu espaço, no teu estúdio. Você pode fazer a coleção completa se você quiser. E se você

quiser uma opção ainda mais brutal, o Wagner já tem o Dante versão premium mesmo, que é um aí já. >> Quantos centímetros tem essa daqui que você falou? >> Algo em torno de 25. >> Não, a 25 cm é bem grande, não é? É gigantesco. É gigantesco.

>> Monstruoso de tão, >> eu acho. Ô chat, vocês precisam de mais que 25 cm? >> 25 cm é muita coisa, não é? Não >> é? Sim, sim.

>> Ó, o Thiago falou 25 cm é grande. É grande. >> É muito grande. Muito grande. >> É robusto.

>> Vale a pena. Vale a pena. >> Isso. >> E ó, em breve canecas. Isso aí já tô vendo aí o negócio da canequinha. se vai gostar, se vai

>> não. E tem um outro projeto que a gente colocou para andar nos últimos dias que vocês não pegam. Eu vou vou falar, ó, que a gente a gente prometeu há um tempo atrás, a tal da mentoria que eu ia fazer com Giga, tá andando agora, a gente já gravou as primeiras aulas, então o negócio em breve vai sair. Vocês que estavam eh na expectativa, que eu sei que algumas pessoas já falaram: "Pô, quando sair isso aí eu tenho interesse". Vai ser bem legal, tá? Então fiquem

atentos que vai ser, a gente tá preparando uma coisa muito legal para vocês. É isso, então, né? Inquebrável, perto para perto de lançar as figures já estão na pré-venda no site >> e CMB logo mais mês que vem, né? Um mês basicamente 15 m >> 16 de agosto daqui a um mês. Exatamente.

É isso aí. >> Daqui exatamente um mês tem CMB. Então se você ainda não adquiriu o seu ingresso pro CMB, por favor adquira logo, porque >> e o e o caveirão, hein? Eu tô, cara, o Fabiano, eu tô pressionando tanto quanto eu posso sem ser chato, né? Mas ele já tá na reta final mesmo. Ele já tá

finalizando. >> Essa gráfica é é rápida, viu? Essa gráfica aí a hora que eles botam o [ __ ] o negócio é, eu acho que amanhã eu já devo estar com alguma coisa na mão. >> Não, que bom. É porque meu medo era realmente, né, não tá pronto pro CMB, mas vai tá, porque ele já tá no final, ele já tá, ele já fez todas as cores base, depois agora ele tá nas cores finais e efeitos e tudo mais. Então diz

ele que até segunda-feira me entrega, né? Toda a arte. Vai ter o ainda que tem que balonar, >> mas vai dar vai dar certo. Vai dar vai tá lá tem que tá tem que tá no CMB. >> Claro, claro. Um mzinho para fazer até

daqui a pouco, tá? Obrigado pela participação. Que bom que você gostou do filme, que bom que você adorou. >> Você tá agradecendo a a >> Eu tô saindo. >> Parece você tá agradecendo você tá agradecendo a minha participação na minha live. Isso aí [risadas]

>> não. E tipo, obrigado por ter participado da tua live, né? >> Obrigado por permitirme participar da sua live, tá bom? Um beijo, até daqui a pouco, >> ó. Ó, na verdade faltou um último recado que isso me me lembrou. A gente vai ter

mais dois sorteios, tá? >> Então também faça sua assinatura na Nola. >> Amanhã é o legado, hein? Amanhã é o legado. >> É, amanhã é o sorteio do legado.

>> Sim, >> amanhã é o sorteio do legado na live do Heróis e Mais às >> 11 horas. Não sei, [risadas] eu não sei também. >> É, na live deles, eu acho que começa às 11. Eu acho que é às 11. >> É na live deles. Amanhã é o sorteio do

legado e no dia 27, se eu não me engano, vai ser o sorteio. Vai ser uma uma traj de live. No fim vai ser a traj de live vai que vai voltar pra terça, pelo menos nesse nesse dia, né, que agora eu tô reajustando pra quinta-feira, mas nesse dia vai voltar atrás de live para terça, pra gente fazer um sorteio do do Dante também. Então, >> OK. >> Eh, galera, apoiam os projetos. A gente

precisa do apoio para que Nerdola Comics continue lançando cada vez mais HQs. E eu acho que agora a gente vai ter um momento de hype legal, porque a gente vai ter bastante material novo saindo. E, cara, eu já li o legado, tá sensacional, HQ tá muito legal, muito divertida. E o inquebrável do meu queridíssimo gigante Richard também tá sensacional, muito, muito legal, muito divertido, muito muito de direita. >> 100% sim.

>> A cada página, né, umaada de direita e sinal invertido. É isso daí. É isso aí. >> Até já. >> Vocês vão gostar. Vocês vão gostar. Até

já. Vai lá. Desculpa, te segurei demais aqui. Dispensando. Tá me mandando embora. Tô [risadas] brincando.

Brincando. Um beijo. Tá. Boa live. >> Você não quis ficar pros super chats, né? Eu, por mim, você lia que respondia

comigo também, mano. Mas eu já te segurei demais. Eu tô na verdinha, eu vou gravar isso aí que senão não sai amanhã. Um beijo, tá? Obrigado.

>> Beleza. >> Até já. >> Tchau. >> Bom, meus queridos, vamos pros super chats, então, né? Para finalizar a live aqui. Acabou que teve bastante resenha.

Que bom que o Giga colou aqui para conversar um pouco comigo sobre a Odisseia. Vocês veem, eu já não tinha gostado, o Giga gostou menos e os lacrador tão curtindo. Não é um bom sinal, né, gente? Infelizmente não é um bom sinal, mas acho que o Nolan conseguiu o que ele queria, né? A crítica vai achar maravilhoso. O público já não tem, não

tenho tanta certeza. Anderson Castro mandou o cinco pila e falou: "Me fala a nota que tu deu pro filme ah e fala se tem lacrate e a Lupita. Então, tudo isso já foi mais do que dito e redito e dito de novo. E acho que a essa altura você já entendeu, né, meu querido. Mas eu dei nota cinco e eu acho que foi uma nota alta porque eu considero que o cinco é uma nota baixa. Então, e assim,

sinceramente, eu acho que eu tô dando nota cinco muito por pelo meu apreço pela pela eh filmografia do Nolan. Eu tô querendo, talvez eu estou até procurando qualidade onde talvez nem tenha exatamente, porque realmente se você para para pensar tem vários outros problemas, né, no em várias outras coisas. Tem, cara, é triste, é triste. Eu eu eu tô decepcionado. Eu eu eu já esperava muita coisa ruim, mas mesmo assim me decepcionei muito. Que que tristeza,

cara. Que tristeza. Mas valeu aí pela pelo apoio, pela participação, Anderson Namura, mais uma vez aqui, ó. Mostra o sentido of being wok Christopher Nolan, tu era incrível. Para que lacrar? Só vai

agradar o Cine Pop e o Omelete Jamou. Não, e o pior é que eu acho que o Cine Pop também não achou lá essas coisas, né? Eu vi que teve um desses que nem achou tão tão incrível assim. Eh, cara, vão só os críticos. A galera vai se forçar a gostar desse filme, mas é aquela coisa, eu duvido que alguém realmente achou bom.

Bom assim, bom mesmo, muito bom. OK, legalzinho, beleza, mas nossa, que filme incrível. Difícil, difícil acreditar. A Mari apareceu aqui mais uma vez com mais cinco píos, falou: "Ó, meu casal favorito, melhor que isso, só com o nosso quadrizal favorito, Wagner Giga, Elvis e Tony, sempre nas lives da Nerdola Comics, né? Em breve a gente vai participar. Bom, amanhã,

provavelmente na live do Heróis e Mais vai rolar mais uma participaçãozinha aí, né? Mas é isso. Valeu demais por todo o apoio, viu, Mari? Tamo junto, querida. Tomy Freitas aqui, ó. É um filme de

terror. Você se assusta de pensar que gastou dinheiro e tempo da vida para assistir a essa joossa, mais ou menos nesse caminho, infelizmente. É isso mesmo, Tomy. Player Mateus mandou o cinco, falou: "Boa noite". É, esse filme eu já não queria ver no cinema. Depois

da crítica do Wagner, acho que eu não vou ver nem no streaming. E sinceramente, cara, assim, de verdade, [roncando] para você que tá na dúvida se assiste pelo menos no streaming, assiste 10 minutos do filme. Se você tancar 10 minutos, aí vai até o fim, porque tem boas chances de você não tancar 10 minutos. Você vê 10 minutos já, tipo, não, não, não, não, não é para mim isso aí. E e eu acho que em 10 minutos você nem vê o Odisseu ainda, mas você já vê coisa suficiente para ficar meio meio eh inseguro de de que vale a pena perder tanto tempo vendo esse negócio. Tem Tom

Rola e tava tudo e o Tom Rola tava tudo isso. O Tom Rolland para mim foi uma das melhores coisas do filme. Ele é um dos que tá melhor no seu papel, o que também não é não quer dizer muita coisa, né? Porque vocês vem que a a concorrência não é muito alta, mas o Tom Rolland realmente como te lemba, eu acho que ele funcionou. [limpando a garganta] Vai ser um prato cheio pro Luciano.

Primeira fila. Sim, sim, sim. Primeira, ó, o primeira fila se deu bem com esse filme. Vai ser bem fácil encontrar muito erro. Bizarro. Odsu fala pra Penélope

que que a idade do bronze está acabando. Ora, como alguém da era do bronze saberia que estava na era do bronze? [risadas] É uma boa observação, viu? Bom, bom apontamento. No, no poema, Atena sempre apoiou o Odiceu. Ela não

teve templos ou estátuas destruídos na invasão de Troia. Quem teve foi o Apolo. [roncando] Cara, na no musical que eu vi, inclusive, Atena peita os outros deuses em defesa do Odisseu. Ela realmente ela tinha uma relação, tipo, o Odiseu era o a pessoa com a qual ela era mais próxima, né? Eh, você não sente isso. E no no

musical, eu não sei se isso é true, tá? No musical ela passa a orientar o telemaco também, mas no filme não tem nada disso. Não, eu não sei se isso foi uma adaptação do musical, mas eu ach achava interessante, achava legal. Ela passava algumas coisas do próprio Odiseu pro filho. Eh, o o por mais que o por mais que o Tom Holland esteja bem, eu acho que o personagem dele ainda foi um tanto desperdiçado. No musical, pelo

menos, ele tinha um papel um pouco mais atuante, momentos um pouco mais interessantes, mas aí pode ser que é o musical que adaptou, né? Não, eu não sei se no original é assim. Eh, a supressão do diálogo onde Odisseu e o Ciclope mudou drasticamente a característica do personagem. Pranol soldado com EPT. Ah, sim. EPT eu eu

suponho que é tipo transtorno póst-traumático de guerra, eu presumo porque meio que tem essa vibe mesmo, né? A supressão do diálogo introduceu e o ciclope. Mais uma vez, na versão que eu vi do musical tinha esse diálogo, tinha essa interação. No filme não tem. E tinha uma parada, inclusive do Odisseu se revelar pro ciclope que não aconteceu também. O

o o isso, esse momento é só uma flechada que ele deu no ciclope. E era por causa da dessa revelação e até porque o o Odiseu acabou sendo misericordioso no fim das contas que o Poseidon foi atrás dele, mas novamente, né, a a versão que eu conheço não é original. Então eu sempre tenho que fazer essa ressalva porque eu não sei se se isso já não é uma adaptação, né? Aí, claro que ele não ia eh não tem obrigação nenhuma de ser fiel a essa versão que eu vi, né? Mas sim ao conto original.

[suspirando] É odisseio ou todo mundo em pânico, uma paródia? Infelizmente tem horas que parece mais uma paródia do que qualquer outra coisa, viu? Mas valeu aí Jason. Tamo junto. Alden Johnson. Johnston Nolan colocou

pretendentes demais. Isso daí a vingança solitária de Odisseu fica inverocímilo. No poema, Odisseu tem ajuda e é protegido por Atena. É, eu não sei quanto. Eh, mais uma vez, né, na versão que eu vi, ele tinha para justificar ele conseguir matar todo mundo lá, ele foi mais furtivo. E depois

que ele volta do Ades, né, depois que ele volta daquele contato com o inferno, ele meio que tem uma ele ele muda a postura e ele fica mais eh ele fica menos misericordioso. Então você sente essa crescente no personagem e você compra, né, essa a vingança dele. Mas não sei, ali no filme tem muita coisa que é é mais difícil de você conseguir comprar. O Nan até tenta explicar, né, como que ele conseguiu. Ah, porque todos foram desarmados, mas aí, tipo, todos foram desarmados, só ele tinha um arco e flecha, mas cara, um arco e flecha para conseguir lidar com aqueles caras tudo, ele tinha que ter derrubado muito mais gente. Tem, ao mesmo tempo que o Nolan

tenta deixar a cena mais crível, tem muitos momentos em que ela fica totalmente em verocímilo, né? E por último aqui, o último super chat é do Fernando Gil que falou: "Apesar de ainda não ter recebido meu Dante um por causa dos correios, vou apoiar o dois". Wagner, sucesso. Caramba, se você ainda não recebeu, mano, a gente tem que ver. Tem eu eu o o Thiago Spike hoje me mandou uma lista de mais eh HQs que voltaram e de outras que ele reenviou.

Infelizmente a gente teve problema com algumas. a gente enviou mais de 1000 HQs, né? Acho que já foram 100 HQs enviadas e algumas, infelizmente, acabaram ou sendo extraviadas ou ficando empenhadas no nos correios. Até hoje eles estão lá com a HQ e não entregaram ou voltaram, né? Infelizmente a gente teve alguns problemas, a maioria foi entregue, mas ainda tem um ou outro que precisa resolver. Mas vamos resolver

tudo será resolvido. Live temos aí, Fáb? >> Temos várias. Então vamos tentar dar uma rada aí para encerrar a live, encerrar os trabalhos. Depois ainda tem, ó, encerrando aqui.

Vamos mudar mais uma vez o widget. O aqui, ó. Ó, encerrando. Cadê? Não é esse.

Ah, não tem aqui. Então, vou deixar o apoio do Dante 2, que ia colocar o apoia-se para você fazer a assinatura do traj comic que encerrando aqui vai ser a live exclusiva, tá? Eu vou só dar um tempinho porque eu não jantei. Eu voltei do shopping ainda, nem jantei lá no shopping. Vou comer alguma coisa e aí a gente faz a a live exclusiva. Inclusive,

Fáb, você tem que me enviar a tamb dela que tá >> é a que enviou lá tava com tamanho errado. Tem duas, acho que só tava com tamanho errado. Você tem que reenviar. Mas vamos lá para os live picks. >> Ã, o Peter Parker mandou um live Pix e ele falou: "Eu sei o filme que você quer comentar. O filme que você quer comentar

é meu, Wagner. Eu sei muito bem disso. Você não consegue resistir ao amigão da vizinhança. Observação VTNC Mailos Morales. Por que que você fez essa voz pro Peter Parker?

>> Ah, >> você acha que ele é maligno? >> Não, pô. Eh, não sei, mano. [risadas] >> Mas eu gostei. Eu não entendi, mas eu gostei. Ahã.

>> Cara, é porque você tá falando mal do do filme anterior e aí ele comentou que o filme que que você quer comentar o dele, o filme do Migano. Pô, >> mas é verdade, ele tá certo. Esse é o filme com certeza. Eu tô, eu tô ansioso, eu tô. E aí, ó, eu tenho alguma expectativa nesse filme, então eu posso me decepcionar, o que é sempre uma merda, mas tô bem mais empolgado para esse filme que tava pela odisseia, né?

Valeu aí, Peter Parker, pela força. Sempre legal ser apoiado pelo amigão da vizinhança. Estamos junto. Vamos pro próximo. Então, >> o Oscar mandou 1 2 3 4 e ele falou: "OK, ficou ruim, mas o Nolan consegue o objetivo de me ganhar, senão significa que ele não sabe lactar. Lactar, lactar.

O Oscar quer lactar". Eu, eu não entendi esse donate não. Ele, ele realmente escreveu o Lactar. >> Ah, deve ser piada, né? Obviamente, mas sim, eu acho que o objetivo dele era isso. Mas cara, eu não,

eu acho que esse filme vai concorrer ao Oscar, porque a crítica tá falando que é bom, né? E o Oscar já colocou cada bizarrice muito pior do que esse filme para concorrer, mas não era filme de Óscar, não, tá? Olha, se esse filme for ao Óscar, eu acho que isso é até interessante, não é filme de Óscar. O o Nolan já fez outros filmes que mereciam mais o Oscar do que esse. Se esse filme for indicado pro Oscar, aí é é definitivamente confirmado que essa merda dessa lacração que ele colocou, essa agenda, essa diversidade forçadíssima, foi só pelo Óscar, porque a única coisa que explicaria esse filme e ser ser indicado ao Oscar é por causa da pauta da agenda woke da da lacração da diversidade. Só isso

explicaria. Vamos pro próximo. >> O grandíssimo Cléon, consultor mandou R$ 20, caramba, >> e falou: "E aí, Wagner? Mandando aquela contribuição básica para não para não perder o hábito. Continua com ótimo trabalho, você arrasa demais. Estou com

meus dias sem graça. Li todo Dante um e preciso do dois". >> [risadas] >> Ó, o dois já tá em processo de produção. Muito obrigado, Cleverson, sempre fazendo a boa. Em breve, em breve vai sair o Dante do aí. A gente já tá mais

ou menos na metade da HQ agora, pelo menos na questão artística, né? Depois ainda tem mais algumas coisas que precisa fazer. Ah, mas tá ficando muito legal. Tá ficando muito legal. Sempre que eu recebo uma página do Thago, do Denisinho, eu fico encantado com o trabalho deles. E eu tenho certeza que

vocês vão, quem gostou do Dante um vai se divertir mais ainda no Dante do vai ter eh, enfim, né? Já o o prólogo que explica ali o que o personagem fez e até onde ele chegou já foi contado. Então agora a gente segue numa aventura mais linear, por assim dizer. Vamos lá, próximo live Pix. Sabe?

>> Léo Abreu 50, mandou R$ 5 para fazer caridade e falou: "Wagner, eu não verei esses carn que leva o nome de Odisseia nem no streaming. Os gregos estão com propaganda de boicote a essa zombaria. Eu comprei Dante um e já reservei a minha Dante 2. Eu não ligo pro tempo que demore, desde que venha com qualidade total. Espero meu caveirão. Nolão já

ganhou o Ócar e fez seu pior filme. Siga firme e fique com Deus. É, não vai bizarro. É o pior filme do Nolan. E talvez ele ganhe o Oscar com esse pior filme. É inacreditável, né, cara? Os

tempos que a gente vive. Mas é, cara, é isso aí. Ã, eu acho o os gregos tem que boicotar, tá? Porque é um escárnio. É um escárnio a história deles. Então, e vou

além, não só os gregos têm que boicotar. Eu acho que não vale a pena realmente pagar um ingresso para assistir esse filme, mas ainda assim, eh, vale a pena o boicote porque merece, porque sabe, é um filme que o Giga falou, sabe, é mal intencionado no sentido que tenta resgatar a lacração e mesmo que, ah, ele não fez isso porque ele quer resgatar a lacração, ele só quer o Oscar, ele tá ajudando essa merda dessa agenda. Esse filme merecia flopar, não acho que vai, mas merecia. E muito obrigado por apoiar o o Dante, projeto do Dante aí, já tá com as duas HQs. E espero que você continue curtindo cada vez mais as histórias. Espero que

você goste do Caveirão, espero que goste ainda mais do Dante 2 e vamos que vamos. Tô tô com outros projetos também que eu não quero spoilar porque o foco agora precisa ser no Dante 2, mas tenho umas coisinhas novas preparadas aí para vocês. Vai lá, Fábi. >> O Muri Jaz mandou R$ 5 e falou: "Todo Donk Shot tem o seu sancho pança". Só, >> só isso.

>> Tá certo. [risadas] É que provavelmente isso tinha algum contexto no momento que a gente tava tava esper na na hora que entrou, talvez ele tava falando na hora que a gente tava brincando que o Giga tinha o o Giga tinha o Barros que era o Lombarde dele. Você precisava precisava aprender com o com o Barros. Talvez foi isso. Você seria tipo o nosso S. Vocês

>> pode ser, pode ser que seja isso. Tamo junto. Obrigado pelo live Pix, cara. Vamos pro próximo. Aí >> o curso Mário Freig mandou R$ 20 e falou: "Boa noite, cavalheiros".

>> Grande Mário. O o Mário é bravo. Ele só mandou boa noite. >> Não, ele mandou mais coisas, mas é porque ele escreveu errado que eu tava tentando raciocinar. Eu já passei do peso e da idade de passar raiva no cinema, mesmo porque estou reservando meu suado dinheiro pro miranha e a CMB.

>> Cara, o o Mário é incrível. Eu mostrei já em algumas outras lives que ele faz um trabalho de com lápis de cor, assim, ele faz e um desenho inteiro só com lápis de cor, tipo Faber Castel, sabe? Lápis de cor normal e fica hiper realista. É um negócio insano, insano. O trabalho desse cara é é é fora de série, é sensacional. Eu conheci ele justamente

no CMB e fiquei impressionado. Ele tava com uma camisa do Dart Vader que parecia uma fotografia e aí falaram: "Ó, foi ele que fez esse desenho da camisa". Tipo, isso é um desenho já fiquei, é muito impressionante. Vale a pena. Pesquisem aí curso Mário Freire, né? É no joga

isso no Instagram que você vai ver lá as artes dele vale muito a pena. Nem se você quiser aprender, né, a desenhar, especialmente na especialidade dele, são as cores, realmente, eh, o cara é um monstro, sim, sensacional. E também tá correto, né, vale muito mais a pena você guardar o dinheiro para conferir o Homem-Aranha. É impossível Homem-Aranha ser pior que eu disse. Se não sei se isso é fala, é, tá com expectativa muito alta, mas eu realmente acho. Mesmo se o

Homem-Aranha for ruim, não tem como ser pior que essa odisseia. Vamos lá, vamos pro próximo. Fábio, >> o Emo mandou R$ 2 e falou: "Wagner, traz esse vídeo pro canal. Júlia Zanata contra o PL da misogenia que a Tábata quer passar. A esquerda vai usar para censurar. Viralizou esses dias no

Twitter uma parte que a Tábata mentiu dizendo que não denunciou o comediante. Você chegou a ver isso? Não, não, não, isso, exatamente. Não. Ah, eu, eu estou eu tô mais ou menos a par, assim, eu preciso me atualizar mais sobre essa questão aí, né? Eu vi um só o início

dessa discussão, mas tá falando obviamente do daquele comediante que roubou o Danilo Gentille, né, que foi o que ela tinha denunciado. É, >> Bruno Lambert, acho o nome dele. >> Ele mesmo. >> Tem que ver. Eu eu com certeza vou dar uma olhada nessa história aí ainda com mais detalhes. Valeu aí pela pela

recomendação. Tamo junto. O Emo de novo mandou R$ 2 e falou: "Wagner, você h um tempo atrás fez um vídeo sobre um garoto que esfaqueou o outro e recebeu doação? Acho que ele tá falando do caso lá do dos gringos." >> Sim, >> do Carmelo, né? O Carmelo Anthony, é,

>> ele pegou mais de 30 anos de prisão e muita gente ficou falando que é racismo e parece que não acabou ainda. Pode ter outro julgamento. >> Eu vi, eu vi que teve atualização sobre o caso. Eh, se ferrou bonito, mas é, cara, eu vi que e a discussão que eles estavam falando ainda tipo, não, porque ele agiu em legítima defesa. Tipo, ele claramente o que o que a acusação conseguiu provar é que ele foi já ele que ele premeditou o crime porque ele foi com uma faca na barraca dos outros caras e provocou e tinham declarações dele falando que ele queria bater no no moleque, alguma coisa assim, ele já tinha ameaçado. Tem algumas outras,

tiveram desdombramentos dessa história, tá? Aparentemente ainda pior do que o que eu mostrei no vídeo. E pelo menos num primeiro momento, o moleque, o assassino se ferrou. Pouco, né? Pouco. Aí tavam falando que

ele podia pegar pena de morte porque no estado que ele que ele que ele matou parece que tem pena de morte. Para mim deveria pegar pena de morte. Assassino não tinha que pegar pena de morte. Que isso, mano? Não existe isso.

Isfaqueou o outro cara na escola. Eu acho que quer você quer reabilitar ele. O a vítima dele não tem como não. N não não pode ser reabilitada nunca mais. Eh, assim, a pena de morte, a minha questão é sempre o fato de você tá dando poder pro estado, né? O estado pode utilizar

ela muito mal, mas se tem um caso que para mim pena de morte seria mais do que justificável, é em caso de assassinato. Ah, homicídio doloso, no caso, né? Culposo, não. Culposo, tipo, tá, um acidente, infelizmente, pode acontecer e aí não faz sentido você matar a pessoa porque ela no acidente sem querer ela matou outra pessoa. Agora, quando a pessoa é realmente é um assassina, tipo mata com a intenção de matar, especialmente em caso de premeditado ou especialmente em caso de homicídio eh com outros agravantes ainda. Tipo,

se tem um caso que a pena de mostra faz todo sentido, são esses, né? Mas vamos lá, segue aí. >> O Darron Mary Gold falou: "Apesar de ser uma feminista, eu admito que me apaixonei pela Camila. Queria que ela voltasse do futuro e virasse uma vilã recorrente ou até uma aliada. E como foi o processo para Vizedec dublar ela? A Vi

e combinou demais com ela. >> Sim, a Vi combinou demais. É que na verdade assim, a Vizer Deck é muito boa. Ela é muito boa mesmo, muito boa. Ela combinaria com quase qualquer personagem.

Então, ah, ali, cara, é simplesmente muito braba. Ela já tem uma voz que é muito bonita, né? Então é voz de dubladora mesmo. E ela tem uma atuação excelente. Então eu não não foi um processo tipo assim, eu só pensei tipo, cara, Viside queria fazer um trabalho muito brabo aqui. E fez e fez. E cara,

se você gostou da Camila, por essa aparição dela, ah, eu não quero falar sobre isso, tipo, isso aí vai ser mais legal, deixa, deixa quieto. Não, e meio que já entreguei, né? Vocês vão ver, vocês ainda vão ver mais da Camila e provavelmente podem acabar eh gostando, não, não necessariamente gostando, tipo, nossa, eh sou fã dela agora, mas vocês podem até gostar de não gostar. Vocês vão gostar da personagem, eu eu acho. Já já nem queria entregar isso, tá? Que eu acho que é mais legal. Ah, já

já falei demais, já falei demais. Vamos pro próximo. >> O Oscar mandou 2 3 4 e falou: "É uma pergunta até interessante. Você prefere ver Odisseia ou um campeonato de farmar aura?" >> Ah, Odisseia. Tá calma, calma lá. Eu

falei que o filme ainda tem as suas qualidades, né? Pelo amor de Deus. Eu não, vocês sabem que eu não tanco essa coisa de vergonha alia demais, né? Negócio cringe. É, eu não consigo ver.

Eu já apareceu no meu feed e esses vídeos dos campeonatos de forma aura. Eu eu não consigo ver tipo 5 segundos essa merda. Eu nunca vi nenhum até o final. Aisseia tem 3 horas e eu vi tudo, pô. Bom, e o nosso último live Pix do dia, o easy mandou 2 3 4 também e falou: "A aranha arranha a ran. A ran arranha

aranha". Nem a aranha arranha rã. Nem a ran arranha aranha. >> Parabéns, hein? Conseguiu.

Mandou bem. Feito e tanto farmei. Aga farmou. Agora fala: "bembaixo da pia tem um pinto." Quando a pia pingo pinto pia.

>> Embaixo do pinto tem uma o quê? Embaixo da pia tem um pinto. Quando pinto >> embaixo da pia tem um pinto. Quando a pia pinga o pinto pia. >> Quando a quê? [risadas] Embaixo da pia

tem o pinto. Quando o pinto pia pinga. Pinga. A pia pinga. >> Embaixo da pia tem um pinto. Quando a

pia pinga, o pinto pia. Ah, entendi. Embaixo da pia tem um pinto, quando a pinta Embaixo da pia tem um pinto. Quando a pinga [risadas] desiste. >> Esse é mais difícil, né? Esse é mais

difícil. >> Esse é brabo. >> Esse é bravo. Vai treinando aí. Quem sabe na próxima live tu consegue.

[suspirando][risadas] Na live exclusiva ali, se tu ainda tiver por aí. Gente, eu preciso jantar, tá bom? Muito obrigado pela audiência de todos. Eh, quem tiver assinando o canal trajico, a gente volta daqui a pouquinho, tá? Só vou comer alguma coisa. Sei, uma meia hora, talvez

um pouco mais. Eu não sei. Tem que tem que ver que que eu vou comer ainda. Mas em breve, em breve, ah, vou fazer a live exclusiva aí. Muito obrigado pela audiência de todos. Deixa só confirmar

que talvez a live da semana que vem seja na terça. Semana que vem é na terça, tá? Eu acho que a semana que vem na terça e tem o e tem o sorteio do do Dante. Então eu estou mudando a live pra quinta, mas semana que vem eu vou fazer na terça porque vai rolar esse sorteio do dente. Então voltamos à programação normal na semana que vem e depois a princípio, voltamos a a fazer a trave na quinta-feira, tá? Vou tentar por esse

horário, mas aí n eh sempre vez ou outra pode acabar mudando, dependendo de como é que tá o resto do meu cronograma, da minha rotina. Valeu, meus queridos. Não assistam a Odisseia, não vale a pena. Eh, a menos que vocês realmente queiram pagar para ver aí depois diz aí embaixo nos comentários se você fez essa loucura, se você torrou seu dinheiro nesse filme. Quero saber o que que você achou. Comenta aí. Beleza? Até mais.

>> [música]

[música]

[música]

[música]