---
video_title: "TRAGILIVE - TENTANDO TANKAR O BOSTIL"
video_id: a1KxMHWwkQc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1KxMHWwkQc
video_date: 2026-04-07T23:57:06+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos, como vocês estão? Começando mais uma live. Olha só, estamos conseguindo cumprir com o combinado sem falhar, né? Tá tudo certo. Ué, na Twitch.

Tô testando. Dessa vez eu decidi fazer multistream colocando a Twitch também. Era para ter até a kick, só que deu alguma merda na kick, não sei o que exatamente. Per, deixa eu diminuir um pouco esse ISO aí e deixar o o deixar o preto mais preto também eu prefiro. É melhor, mais dark, trevoso.

Bem melhor, né?

Mas e aí, como vocês estão? Deixa eu ver aqui que o pessoal tá falando nos comentários aí. Já o legal da Twitch é que voltam algumas pessoas que não sei se o quão presentes estavam nas lives do do YouTube, que era só no YouTube e no Twitter, né? Por exemplo, a Tati Ratita já tá aí. Grazi, Doutora Fofura, queridíssima Grazi, que tá sempre resolvendo os BIOS da Liga Nerdola e já mandou um super chat. Boa tarde, meu chuchurejo. É só

para dar oi e não ser mal educada. [risadas] [suspirando] Você é uma realmente uma fofa, doutora fofura. Eu sabe o que que eu não sei? Eu não sei o que que acontece quando manda. É, eu eu pode parecer muito bait, mas eu realmente não sei o que que acontece quando o pessoal manda bits, porque eu não tô, eu fazia live na Twitch operando pelo Stream Labs e agora eu tô no Streamyard e eu sei que o super chat ele aparece aqui. Agora

os bits, eu não sei se eles aparecem. É possível. E eu acho que não aparecem, na verdade. Se eu não me engano, eu tinha que abrir a Pois é, eu acho que não aparecem. Eu acho que eu tenho que deixar a live aberta em um outro navegador para conseguir ver.

Caramba, que eu ou Tá, pera, eu vou fazer isso para conseguir ver caso o pessoal mande algum alguma coisa. Painel de controle. Transmissão. Painel de controle, né? Faz tempo que eu não mexo nisso aqui. Eu nem lembro. Não,

não é painel de controle não. Eh, onde é que eu vejo transmissão? Não. Incrível. Uma ferramenta de transmissão. Não, também não é. Meu Deus

do céu. Gestor de transmissão. Tá. É aqui sempre foi esse nome, gestor de transmissão. Olha que eu acho que não, hein.

Eu tenho como mo Ah, eu eu não sei. Eu não não gosto de onde tá posicionado o negócio aqui para eu ver os Bom, eu vi que que eu peguei dois primes, né, da Kelaline e do Kaiba Man. >> [limpando a garganta] >> Aquele ali não aparece na tela, eu presumo, né? Porque não, pelo menos não apareceu na minha. Ah, a Kelly Aline mandou um caramba, tem um negócio hype train aqui. É um pouco mais difícil de

acompanhar esse esquema aqui, hein? Um pouco mais, mas vai dar tudo certo. Deixa eu ver como que eu vou posicionar aqui. Eu acho que acho que desse jeito aqui funciona. Se eu deixar aqui ou droga, mudou de tela.

Vai dar tudo certo. Meu Deus do céu, eu não consigo colocar onde eu quero.

Tá. Acho que agora funcionou. Agora eu consigo ver aqui quem tá fazendo os negócios do super chat do Prime e aqui eu vejo o resto da transmissão. É, eu e Relaxa, Fábio, tá? Eu eu comecei mais cedo porque não faz 18 minutos. Pera, como assim 18

minutos? Fazem 5 minutos. Tá, vamos lá, Iago Santos. renovou o seu sub. Você tinha parado de deixar sub, Iago? Mandou alô, alô, alô.

57 meses de sub do Iago Santos. O Iron deixou o 24º sub dele. Finalmente posso voltar a dar o meu prime. Valeu, meu querido Iron. O Alison também mandou um prime.

43 meses. Alisson. Alisson Salazar, caramba, bravíssimo. Boa noite, voltou pra Twitch. Aí sim. E a Kelly Aline

também tinha deixado o dela. Eh, e tem o Kaibam ali, só que esse eu não tô conseguindo ler. Não tá aparecendo, mas Kaibam tá aparecendo aqui a notificação, mas não consigo ver o que é. Aquele Aline mandou: "Faz tempo que o Wagner não faz live". Faz tanto tempo que que o Wagner não faz live que deu tempo de eu namorar, noivar e engravidar. Que caramba.

Minhas felicitações, Kelly Aline, parabéns. Muito legal. Fico realmente feliz por você. Eh, realmente incrível. Eu queria filtrar para não aparecer follow, porque follow é [ __ ] de acompanhar, com todo respeito. Como é

que eu faço? Acho aqui. Beleza, acho que agora tá bom. Tá, acho que eu consegui me encontrar. Ah, vejamos. O chat da Twitch é mais

movimentado, né? Tem bem mais iconezinho da Twitch do que do YouTube aqui para eu ver.

É você o fascista que quer ser contra o nosso MB. [suspirando] Ai caramba. Começamos bem, né? Começamos muito bem. O pessoal quer muito aproveitar a live para caçar treta, para fazer o Junito fazer react do meu vídeo e ir lá pentelhar o BH falando o que que BH, puxa a orelha do Wagner porque ele tá falando merda ali do MBL.

Tá bom já, né, gente? Foi uma semana de treta, tem outras pessoas tretando já. Não precisa ser eu de novo também. Nem tem graça assim ficar repetindo. É bom quando tem um rodiz ali, né? Deixa eles

tretar. Quem é o próximo que que vai tretar com o MBL? Que não seja eu. A Noels mandou também o seu prime 44 meses. Valeu aí, Anoels. Estou em um ano

quase dando sub, sem live agora. Quero 30 lives em duas semanas ou vão do Procom. Calma, cara. Pô, vamos com calma aí. Estamos voltando com live semanal e e daí tem a live exclusiva dos apoiadores. Mas você que é sub, você tá

no chat dos subs, você também recebe o link da live. Então você tá, você com o seu sub consegue ter acesso a duas lives por semana e uma live exclusiva que você pode até interagir mais diretamente comigo. Inclusive assinatura aqui, ó. Olha que que QR code fofinho que o Fábi fez. Com esse QR code aqui, você consegue ir pra página de assinatura do traj cômico e E aí, que que você faz na página de assinatura? Você assina.

Não esperavam por essa aí.

Primeira live que assisto, que que eu assisto do Wagner. Seja bem-vinda. Bem-vinda, Sailor Moon Serena. Seja bem-vindo à minha live. Eu vou tentar interagir. Tem mais, tem mais alguns

super chats aqui. É bastante coisa para dar atenção para para tudo que é lado, né? Ah, S Lacrate é o é o sindicato Lacrate, né? Estaria o Wagner para a live stream, assim como o professor da faculdade com cinco doutorados está para o data show? Eu acho que sim, né? no começo da live

que eu tava bem perdido. É mais ou menos isso. Eu saí da faculdade há muitos anos, mas acho que eu entendi [risadas] a piada. Ainda assim ainda existe data show? Deve deve tá tão ultrapassado aqui. Data show é tipo um projetor, né?

Tipo, como é que é o nome daquele? É um projetor. Sei lá, velho. Por que que eu tô tentando pensar nisso? Samuel Rodrigues também mandou cinco pila, falou: "Boa noite, nosso emo favorito. Vou pra faculdade agora e não

vou poder assistir. Boa live para você e o pessoal. Não tem problema, Samuel. A live aberta ao público vai ficar salva. Você, se você quiser, é claro, você vai poder assistir depois o VOD mais tarde, bem de boas, sem nenhum problema. GPH do

Rock também deixou o sub. Caramba, já tá maior hype train ali no no na Twitch. Boa noite, V. Se o pior acontecer nas eleições, tem planos para sair do país. Eu eu eu pensei nisso, ô GPH do Rock, já me ocorreu a possibilidade de tudo ficar muito desgraçado aqui. Eu

não queria por causa, eu tava conversando isso, sabe com quem? Com lógica, mano. Tava conversando com lógica e tem um pouco a ver. Eu posso ficar explanando essas conversas de bastidores? Vocês vocês vocês gostam, né, de uma fofoca? Eu sei que vocês

gostam. Então, tava rolando aquela tensão MBL bolsonaristas, aquela chatice lá da semana passada. E vejam só, nos tempos de tropa antilitância, teve uma vez que tava eu, o BH e o Lógica. E eu acho que o BH tinha levantado para ir no banheiro. Ele fazia muito isso e ficava horas no banheiro. Ele ainda faz

isso ou ele já conseguiu controlar aquela bexiga? Eh, e aí tava eu, especialmente eu e o Lógica, tava conversando sobre isso. E o Lógica, ele tinha mais essa visão de tipo, ah, é tudo uma merda na política, não sei o quê. Ele até parecia mais simpático ao MBL, talvez, né? Ah, mas na real ele ele também tá pistola com essa parada.

E eu acho que eu posso falar isso porque pelo que ele me explicou, ele fala isso nas lives dele também. Tipo, gente, dá para esquecer essa droga de guerrinha política pra gente reagir ao conteúdo e focar na mensagem, não no interlocutor, por favor? Que é uma coisa que a gente fala bastante, né? Tipo, você vai fazer um react do do Nicolas, aí o pessoal da MBL: "Ai, o Nicolas é gado do MBL, é gado do Bolsonaro." Aí você vai fazer uma live do um react de um vídeo do Kim aí. Ai, meu Deus. É, é, é, é onsinha,

não sei o quê, é felina. E aí é uma chatícia, né? Tem tem, infelizmente, tem essa parte chata do público. E aí eu ele explicou que na real ele já tinha falado isso, tá? Mas enfim, refrescou minha memória sobre isso, que ele é mais do tipo, tá tudo uma merda e a única saída pro Brasil é o aeroporto. É mais um nandumourismo, né?

E aí, pô, aí aí todo mundo odeia que tem tretado com bolsonaristas e MBL, no caso, né? Tipo, aí os dois lados ficam revoltados, mas ele tem essa postura e faz sentido porque ele não mora no Brasil, né? Então o lógica tava me falando justamente disso e eu tava trocando essa ideia com ele e falando justamente que eu entendo e provavelmente eu eu eu concordo e eu acho que de todos nós ele deve ser o que mais tem razão nessa conclusão, porque infelizmente é muito difícil você ter esperança no Brasil e eu não tenho tanto assim, eu não tenho tanta, sinceramente eu não tenho tanta esperança no Brasil, só que eu acho que é uma questão de personalidade também, porque tem gente que tem facilidade em se adaptar a novos contextos, a novos lugares, eh viver mais isolado, porque quando você muda de país especialmente, você via de regra tá sozinho. Ah, tem um parente no país tal, né? Talvez tenha algumas pessoas, conheço algumas pessoas, eu conheço pessoas que moram nos Estados Unidos, conheço o próprio Lógico, tem mais alguns amigos que moram nos Estados Unidos. Então, eh,

eu, eu até não estaria totalmente sozinho, mas tipo, os meus melhores amigos, aqueles mais próximos, o Saulo, pessoal da minha banda, eu, eu toda semana, amanhã inclusive, provavelmente vou me encontrar com Saulo pra gente continuar trabalhando no CD. Eh, vejo os meus pais com muita frequência, sempre vou no estádio assistir o jogo do Caxias com meu pai. Praticamente toda semana a gente sai para jantar, faz alguma coisa. É meio triste pensar em, sabe? me distanciar demais. Eu eu eu sou mais

apegado, eu acho, às minhas raízes e isso me isso dificulta essa ideia de sair. Seria totalmente contra a minha vontade. É tipo um monarque que claramente não queria ter ter ido lá para fora e tava vendo defeito em tudo. Eh, eu até acho que que é melhor, que a qualidade de vida melhor e tudo. E o próprio lógica falou: "Ah, você acaba se adaptando, né? Você você cria, você

constrói uma família também, né? Onde você tá, você faz novos amigos e tal". >> [suspirando] >> Mas ainda assim, eh, mas ainda assim é difícil. Ahã. A menos que fosse levar todo mundo, tipo, pô, vamos todo mundo embora, todo mundo vai a banda toda, a família toda, os amigos, vamos, vamos todo mundo embora pro mesmo lugar, aí top. [risadas]

Aí é da hora. Aí eu acho que não tem tanto problema. Mas assim, a minha cidade é boa, né? Eu eu costumo dizer, o Fábio agora tá aí no chat, tá morando aqui, né? Eu salvei ele do Rio de Janeiro. Quiser dar um oi também pro

pessoal agora que você é o meu lombarde, fique à vontade também, viu? Viu, Fábio? Eh, ó aí, ó. Ó ele aí. Só que você tá, >> cara. Eu e eu ativei aqui só para dizer

que bom, se precisar de alguma coisa, eu tô aqui. E é isso, cara. Eu acho que vale a pena, mano. Assim, eu não mudei de país, eu mudei de estado, mas eu acho que vale muito a pena, sinceramente. >> É, e já foi uma mudança e tanto para ti.

>> Com toda certeza. >> Então, mas é, mas aí também, né, você tava numa zona de guerra, [risadas] aí é mais fácil você ficar feliz no indo para qualquer outro lugar, né? aqui não é essa situação. Você você sabe como é que é agora, tipo, não é um lugar que te dá vontade de ir embora imediatamente. Então, ah, com certeza não. Mas assim, eh, o

que eu eventualmente comento é que a gente ainda tá no Brasil, né? A gente ainda paga imposto pro Lula. >> Sim, >> isso aí é bem triste. >> É, com certeza. Não, eu acho que o mais triste é você saber que você pode ser preso por qualquer bosta. literalmente

não tem nada que te garanta paz aqui. Se os caras quiserem implicar e vir para cima, eles vão e e qualquer coisa serve de desculpa, mano. Eles eles eh decretam eh prisão contra comediante para fazer piada. O agora vocês viram, né, que tipo uma semana, duas semanas no máximo, eh o Ministério Público chegou na conclusão de que o Monarque não tava fazendo apologia ao nazismo. Levou só o quê? 5 6 anos. Quanto tempo

faz essa merda, cara? E e esse tempo inteiro destruindo a vida do cara, ele teve que ir para outro país, foi perseguido por chamar ministro de gordola. E agora eles concluíram: "Putz, pensando bem, eles só estavam falando sobre liberdade de expressão. O processo mais fácil de você chegar na era literalmente só você assistir a droga do podcast. E e como que você vê uma pessoa sendo condenada pelo país inteiro e leva anos para assistir o programa e falar: "Não, ele não é nazista na real, galera". Eh,

foi mal aí, foi confusão, hein? Ele só tava defendendo liberdade de expressão. Isso é o patético, cara. Esse é o preocupante. Eh, bom, essa parte temerária, né? Mas vamos ver,

vamos ver o que que vai dando. O Fábio, eu sei que também não é dos mais otimistas. Eu também não sou tão otimista, mas eu eu preciso ser um pouco porque eu não tô tão afim assim de sair daqui. Mas se for o jeito, se for o jeito, aí fazer o quê? Eu queria dar minha contribuição [risadas] porque eu lembrei daquela notícia.

Morais decide eh soltar preso com 12 pedras de craque. Só só queria soltar isso mesmo. [risadas] >> Caramba, tem umas coisas assim, né? Eu eu lembro vagamente disso aí. >> Ô Wagner, aproveitando, eh, até que ponto eu posso >> interromper aqui, >> cara? Tá tranquilo. Vai, vai. Se tu

quiser, pode, pode chamar. >> Quer colocar alguma coisa interromper? Exatamente. Agora porque a gente recebeu algumas mensagens aqui no Live Pix. >> Beleza.

>> Eu vou perí, a gente já tá recebendo mensagem no Live Pix. >> Já, já estamos. >> Como se eu não botei o negócio do Live Pix? >> Eu mandei, eu fixei no chat, pô. Tô trabalhando, cara.

>> Ah, no chat. Caramba, olha que cara eficiente. Então, pô, vamos fazer isso aqui também, né? Ó, para vocês que não tão atentos ao chat e e sei lá, tá vendo pela televisão, ou seja lá onde for, pode ficar mais prático. Tem que code pro Live Pix também, viu? Se você manda

um live Pix, essa essa voz carioquíssima do Fabi com esse sotaque lindo, lerá o seu comentário. >> Bito, >> biscoito. Mandem comentários cheios de SS para você aproveitar bastante o sotaque carioca do fabuloso. Deixa só tirar o esse negócio da tela aqui. Ah, cadê? Meu

Deus, eu perdi. Deixa eu, deixa eu colocar um, um super chat, porque daí eu já tiro esse e o que eu vou ler aqui. Aí você segue com live Pix. Só para >> aqui. Eu tinha comentado o que eu acabei de tirar, né? Já tinha respondido, né?

>> Creio que sim. [risadas] >> Então tá bom. Tomara. Se eu se eu não respondi, desculpa, mas tava na tela há tanto tempo, não é possível que eu não tinha visto ainda. Ã Michel Oliveira, muito obrigado pelo cinco pil. que ã o

que acha, Wagner? Essa última temporada de The Boys vai ser pior, sim ou claro? Ah, então eu a única coisa que eu vi é que os críticos estavam adorando, né? Os críticos estavam cara, tava com 100% de aprovação no Roting Tomatoes e isso não costuma ser um bom sinal. crítico adorando The Boys.

Eh, eu até teria otimismo de que essa edição, essa temporada não seria tão ruim quanto a anterior, porque a anterior foi em ano de eleição. Eles estavam claramente fazendo campanha política ante Trump, tentando mudar o jogo, né, virar o resultado das eleições. E agora meio que não tem mais muito por fazer isso, porque o Trump já tá eleito, tá longe da próxima eleição. Então, né, a esperança é a última que morre, mas os críticos estarem gostando para caramba. Eh, não dá para botar fé, né? Que vai

que vai ser incrível. Fábi, só quando esse esse negócio do áudio, os caras podem mandar qualquer coisa, qualquer áudio, ou é só áudio que eles gravam? Não pode ter um zap ou alguma? >> É áudio? É, é áudio que eles gravam. A

pessoa pode eh botar para gravar e pegar outro celular e botar, sei lá, um áudio falando: "Vai gozar, vai gozar". >> Então você dá uma filtrada, né? Dá uma [risadas] conferida no áudio antes para ver, né? Vai, por favor, né? Eu não sei.

É um é um sistema novo, uma mecânica nova. Então, >> pode que eu vou dar vou dar uma uma atenção aqui, >> ó. O Fábio vai Não, não adianta mandar. Vocês podem mandar o gimidão porque vocês vão estar mandando live pics e vai estar fortalecendo aqui, mas não vai passar, não vai passar. O Fábio é o filtro agora para vocês.

>> É isso. Bom, tem mais coisa aí. Claro. Bom, eh, o Apolo Ni mandou R$ 30 e falou: "Que saudades de tiver ao vivo, você é o melhor comunicador que eu conheço". Dito isso, concordo que o MBL deveria acabar. Brincadeira, vírgula,

talvez. K k. >> Eu não sei se ele realmente escreveu isso ou se é o Fábi colocando opiniões na boca do O Fábio é também. Não, não, não tem. >> Aqui é profissionalismo. Eu separo minha

opinião do trabalho. Eu tô lendo exatamente o que ele disse. >> Então, perfeito. Como é o nome dele mesmo? >> É o Apollo Ni.

>> Apolo Ni. Valeu aí, cara. tamo junto. E, pô, melhor comunicador. Essa sabe que eu eu achei curioso porque muita gente ficou surpresa com aquele vídeo do áudio que eu te mandei, né, falando, caramba, mandou um áudio de 20 e tantos minutos falando, desenrolado ali, sem problema.

E porque pessoal tá acostumado a ver com edição e ele fala bem também num áudio longo assim desses. Ah, só que também queria deixar claro em minha defesa, porque eu vi que o Fábio tava me difamando lá nos comentários. Eu já te mandei um outro áudio de 20 minutos. Não é possível que eu já fiz isso. >> Não, não mandou de 20 minutos, mas tu já mandou uns áudios gigantescos.

>> Mas falando o quê? dando orientação sobre alguma coisa de vídeo e tal, tipo, passando briefing. >> É tipo isso. >> Tá bom, então. Porque aquele áudio obviamente era para virar vídeo, né?

Caramba. Vocês acham do nada assim, pô, vou vou ficar 20 minutos aqui falando, lançando um monólogo pro Fab mais absoluto, nada. Só às vezes. Eu fazia isso mais quando era para falar de Homem-Aranha. Tem mais coisa aí? Tem

mais quantos? Só para eu ter noção. Ã, >> tem mais dois. >> Ah, beleza. Pode lançar.

>> O testando mandou R$ 2 e falou: "Wagner, tu viu o anime da Aracaua, já foi pro mangá?" >> Ah, eu eu salvo engano, porque por mais que seja o meu anime favorito, eu não não decorei completamente o nome da da autora. Eu sei, eu deveria ter decorado, mas quase certeza que tá falando do novo anime da da criadora de Fumero Alchemist mesmo, né? Que é é Demons Helm, como é que é o nome? Alguém vai falar no chat e vai me salvar nessa daí. Eu eu não assisti o

primeiro episódio ainda, mas eu vi que já saiu e eu vou assistir, vou acompanhar, quero quero ver qual é a dessa história, porque eu eu vi algumas pessoas falando que era legal, era mais interessante. Fazia tempo que ela não lançava uma obra que tinha esse hype, né? Então, com certeza vou querer conferir para ver para ver como é que tá. O pessoal não, vocês não falaram no chat como é que ninguém falou o nome do do anime. Tacopi aí, ó. Demons of the shadow helm.

Quem é que tá no perfil do gigante Richard aí? Que que é isso? Teve um tem um do nada um gigante Richard nos comentários. Tem mais um eh live Pix aí, Fábio. Tem mais um, né?

>> Tem. E e tá chegando mais, mas eu Vamos fazer o seguinte, eu vou ler o último aqui e aí tu volta pros super chats para não ficar acumulado. Depois a gente volta pro live, beleza? >> E tem muita coisa, mano. Eu vou só agradecer rapidamente porque foi há 15 minutos atrás e tem só um aqui, é um primeiro Zoca. Que que é isso? PDRZK, valeu pelo

prime. Tamo junto, cara. É nós. Manda ver, Fábi. Ã, na o Britão mandou outro áudio. Eu vou

colocar aqui.

>> Pô, Vagner, tir uma dúvida. Eh, eu tava eu tô acompanhando um pouco da bolha de direita americana e lá o Trump tá bem dividido, né? Tem muita gente que é a favor do impitman do Trump. Tem gente falando que o Trump é uma marionete, né, do Mossard, a marionete dos judeus e até culpam, né, a morte do Charlie Kirk aos judeus, né, sei que é um tema sensível e tudo mais. Qual a sua opinião sobre isso?

E eh o que é que você acha aí do desse confronto? Você acha que a guerra agora que com essa ameaça que o Trump fez eh os outras nações vão se prometer, ele vai soltar um míssel nuclear, né? Alguma coisa assim do tipo. Tem alguns teóricos da conspiração aí que estão falando que vai ter missail nuclear aí, né? Ou então que o os Estados Unidos vai perder essa guerra. Qual sua opinião sobre isso?

Britão, né, o nome dele. >> Exatamente. >> Ele tá querendo derrubar a live esse cara aí. Ele gosta de uma treta, ele gosta de de jogar lenha na fogueira. Eh, velho, sinceramente, eu acompanho um pouco da política internacional, né? Sei que tá rolando e

o o Trump tá tá sendo bastante combativo, né? Já prendeu o Maduro, depois matou os líderes do Irã, sei lá. Ah, me parece que nenhuma nação realmente tá minimamente disposta a peitar ele, porque ele tá mostrando uma precisão muito grande nos seus ataques, né? Ah, ele tá fazendo a guerra 2.0, realmente com muita precisão, né? Conseguindo fazer

rapidamente a a captura dos seus alvos. Então, nenhuma nação se mostrou muito pronta para lidar com isso. Eu não sei quem é que ia querer bater de frente e entrar nessa contra o Trump. Sobre a questão [risadas] de Israel, putz, é muito, muito mais complicado. Eh, eu vi essas teorias, sim, eu cheguei a ver essas teorias, né?

Um lance que o o Charlie Kirk, ele ele tava falando fazendo algumas críticas a os sionistas, sei lá. E pouco tempo depois disso aconteceu a tragédia, mas eu não tenho, eu não tenho propriedade para opinar seriamente sobre isso e para te dar um direcionamento, falar: "Eu acho que isso aqui é o certo". Porque, cara, perfeitamente pode ter sido um fanático extremista de esquerda, como tudo indica que era, como o cara que foi capturado, né? Um cara que, pô, escreveu Antifa ou alguma coisa assim, mensagens antifas nas balas que ele usou contra o Charlie Kirk. um cara que tinha uma uma namorada trans e e era gênero fluído e era um militante de esquerda, como todo mundo já sabia que ele era. Então, pô, é

um cara que claramente poderia fazer uma merda dessas, não seria o primeiro. Agora, pode existir uma conspiração por trás de tudo isso, né? Esse cara, um laranja que usaram para cobertar alguma coisa maior, pode, né? Quem é louco para para subestimar teorias da conspiração a essa altura do campeonato? todo mesmo a teoria da conspiração nova se se confirma.

Eu não vou ser o cara que vai te falar: "Não, essa aqui é a teoria da conspiração que tá certa e que você tem que confiar". Mas eu não sei. Eu eu mais uma vez nesse tipo de tema eu não vou botar minha mão no fogo e não sou especialista em geopolítica também para e eu acompanho, né? Eu já acompanhei mais de perto, inclusive quando eu tava participando lá do Fio Diário, eu tava acompanhando bem mais as notícias, mas agora eu tô focado em outras coisas, outros projetos, tentando colocar a vida em ordem, voltar a fazer as minhas lives. Então não tô conseguindo acompanhar tão de pertinho assim a as notícias lá de fora.

Eh, desgaste político sempre vai ser uma tentativa, acho muito, muito, muito improvável um impeachment do Trump, porque, cara, impeachman de presidente nos Estados Unidos é muito raro. Não sei se já teve algum, mas é muito raro, então é difícil contar com isso. É basicamente isso. Bom, tem mais alguns super chats aqui. Deixa eu passar eles para pra gente dar uma uma adiantada. Eu tenho

uma pergunta, inclusive, ã, tá ali na aba de favoritos, né? Quando você coloca, eles ficam numa fila, né? >> Sim. >> Tá. Então eu posso quebrar esse galho para você. Eu só queria fazer uma menção

honrosa aqui rapidinho, que o boa noite mandou R$ 2 no Live Pix e eu achei que a mensagem dele fosse, sei lá, um hater aleatório muito bolado. Ele falou: "Lixo, preconceituoso, racis, homofó, péssima pessoa, corrupto, manipulador e me mandou vários outros adjetivos aqui." Aí ele falou: >> "Tem, oi, >> é o Lula?" >> Não, ele falou: "Tem alguma coisa que não foi chamado ainda?" As pessoas repetem isso como se fosse boa tarde. K

k k k doentes. Abraço trágico. Abraço, tragico. Deus abençoe. >> Tamo junto. Como é que é o nome dele?

>> Boa noite. >> O nome dele é Boa noite. >> Sim, o nome dele é Boa noite. >> Boa noite. Boa noite. Eh,

essa é uma boa pergunta. Tem alguma coisa que eu ainda não fui chamado? É interessante pensar nisso, né? Porque, pô, se se palavras machucam e e se ofensas e xingamentos são ataques, já era para eu tá morto a mais altura do campeonato. E, né, sinceramente, acho que eu já fui xingado de tudo que que poderia ser, todos os xingamentos possíveis e eu sobrevivi.

Então, talvez xingamentos não sejam assim tão graves, porque se um emo consegue resistir a isso, todo mundo deveria ser capaz de resistir também. Bom, o Fazuell mandou 2€ que isso, hein, Fazuell? Fazuell mesmo, né? Faz L. E se mandou daqui para não precisar e tá mandando em euros aqui a doação, ó. Nada para falar, tome o meu

dinheiro. Assim que eu gosto. Muito obrigado, cara. Tamo junto. Ó, Fábi, só para te orientar. Primeira

vez do Fábio fazendo essa operação aqui. Ele vai se se adaptar a tudo. Você pode mostrar quando você clicar naquela estrelinha, ele vai desmarcar dos favoritos. Aí você perdeu para sempre o negó. Para sempre não, né? Você consegue

encontrar no chat ainda. Mas tira o do faz ali para você ver. Só apertar na estrelinha. Tô de olho para ver se é isso. Bom garoto.

E conseguiu botar um novo. É isso aí. Então você vai fazer isso. Eu fico de olho no chat. Você vai, você vai controlar os super chats então.

>> Exatamente. >> Perfeito. Patrick Caneluti. Patrick Canelut mandou dezão e falou: "Acabei de ver o seu vídeo sobre sua HQ em quadrinhos. Fico muito feliz por estar ã tudo dando certo. Fico aqui

imaginando um futuro que seu projeto ganhe uma animação. Fico aqui na torcida. Isso. Isso. Se o quadrinho em si já é uma realização de um sonho, imagina uma animação, né?

Aí, cara, aí não sei, sempre dá para sonhar com passo além, né, pô? E um live action, o próximo passo. Mas, pô, animação seria sensacional. Só que se o quadrinho é caro, a animação é mais cara. E se a animação é cara, o live action é mais caro. Então, sempre vai

escalando, né? a gente vai precisando cada vez de de mais orçamento e por enquanto ainda não estamos podendo, mas muito obrigado pelo seu apoio e é sensacional, pô. Feedback importantíssimo mesmo. Tamo junto, Patrick. É nós.

Blackbirds mandou: "Boa noite, Wagner. Minha mensagem de renovação de sub na Twitch não apareceu. É nós. E bora voltar com tudo. Blackbirds.

Cara, eu não vi aqui para mim. Eu tô olhando pelo painel de controle, não tem, não tem aqui, não apareceu. Às vezes você tem que apertar F5, né, na Twitch. Mas aí você conseguiu, você não teve a renovação do seu sub, mas mandou o super chat. Tamo junto. Valeu aí, Blackbirds

player Mateus mandou o cinco, falou: "Boa noite, Wagner. Tu acha que algum político pode salvar esse país ou acabou de vez mesmo? Não tem salvação?" Pô, isso vai muito de encontro ao Vai vai muito ao encontro do que eu tava falando anteriormente. Eu já vi algumas pessoas problematizando essa expressão, sabe? que de encontro é

quando você está, na verdade, eh, cada um indo para um lado e ao encontro é quando eles, não sei porque que eu tô de novo pensando nisso aqui, né? Acho que eu tenho TAH, acabei de me autodiagnosticar aqui. Eh, bom, isso tem a ver com o que eu tava falando anteriormente, né, sobre essa desilusão. O que eu posso falar para vocês é que definitivamente não tem nenhum político que de fato me represente no Brasil. assim, aquele cara, especialmente se for pensar em presidente, não tem nenhum presidenciável que eu vejo e penso, é esse, mano. Esse representa totalmente o

que eu penso. Não tem por n motivo, sabe? Tipo, cada um tem, o pessoal tá falando que eu até vi um tweet sobre isso hoje, que dos oito pré-candidatos à presidência, sete são de direita, né? É uma coisa que tá sendo dita aí nos últimos dias. Você tem sete opções de direita e nenhuma que você olha e fala: "É essa agora vai".

Eh, o que eu falo, mano, eu precisaria de uma mistura de milei com Buquelli para talvez começar a resolver os problemas daqui e certamente não é uma opção que tá perto de chegar ao cargo da presidência, porque novamente, né? Isso vai ser polêmico se eu se eu continuar afirmando o óbvio que todas as pesquisas indicam que, enfim, é o caminho natural até aqui. Flávio contra Lula no segundo turno. O Flávio não é o político dos sonhos de ninguém da direita, eu acho, né? Ele é, eu já acho que o Jair era moderado demais e o Flávio é uma versão moderada do Jair. Então, eh, para mim

tinha que ser o oposto, tinha que ser uma versão mais radical do Jair e não é isso que o Flávio é. E o Lula nem se fala, né? Lula reeleito, aí você perde as esperanças de tudo mesmo. Não tem como você ser minimamente otimista. Mas vamos ver, né? Seguimos na luta.

Diga, você quer participar? Você tá cansado, né? Tá cansadão, provavelmente. Já deve est deitado, tá doente também. Tadinho do Giga. Mandem e energia

positiva pro nosso querido gigante Richard, que ele tá passando por uma situação muito difícil de doença. Eu não sei qual é a doença, mas ele tava tipo sem conseguir respirar direito e gripe, eu acho, né? Acho que tá dodói. Então, mandem energias positivas pro gigante Richard, o nosso grande colega. Manda aí o próximo super chat.

Esse aí foi só para fortalecer também, né? Democracia. A democracia não é o Pera aí. Eu sabe que eu separei uma tradua sua para fazer vídeo. Democracia.

Você é o unikin. >> Ele é o Unicron e ele mandou mais um super chat. >> Unicrom. >> Eu vou mandar o super chat que ele que ele comentou alguma coisa. >> Sabia que eu sabia. Aí perfeito. E tá

mandando em euro também. Salve Vag. Unicron viu que a Brenda negou o Ah, oo. [risadas] Entendi. Eh, por isso mandaram isso no chat dos subs? Não tenho quase certeza

que mandaram, mas eu vi por alto só, tá? Eu não me aprofundei. Deixa eu ver aqui se eu encontro. Acho que eu rapidinho vejo isso aqui, porque eu tenho quase certeza que o pessoal mandou lá. Aqui achei. Ã, árabes muçulmanos estão a

estão a história toda gritando e expondo ao máximo o sofrimento que os que os acometem e não são 1% ouvidos e tampouco ganham matéria no jornal. Por essas e outras que eu entendo quem não acredita no olo. Deite perfeito. Essa é a mina dos sonhos, não é? futura esposa do Magau aí, esse cara que odeia o nazismo e estudou história e qualquer um que estudou história, né, que foi pra escola, né, ã, rejeita minimamente esse tipo de coisa. É a

amiguinha da galerinha que que é antifa, né, que combate o nazismo, que que tá caçando quem bebe leite em copo de vidro. Você colocou na você tá tá tá experimentando, né? tá usando. Ó, o nosso operador, ele vai ele vai melhorar. Ele tá aprendendo ainda.

>> Primeiro dia de estágio. Calma lá. >> É, ainda é um estagiário, mas ele vai pegar o jeito. Ele tá ele tá provavelmente e triste porque ele tá colocando em cima de mim o Twitch. Ele não queria fazer isso. É isso mesmo.

>> Exatamente. >> Foi o que eu pensei, mas não tem problema. Enfim, ele botou na tela ali, né, o tweet que eu que eu tinha ali da Brenda Laranja. Você vê que que tem a proatividade porque eu tava lendo o Twitch, ele foi lá, printou o Twitch, subiu o arquivo, não sei o quê, jogou na tela, vou fazer e não foi exatamente como planejado, mas a proatividade tá ali. É uma coisa que já merece reconhecimento.

>> O cara é [ __ ] né? O cara fez o carioca trabalhar, mano. >> Eu adorei aquela frase. Eu não sei se ela é se se ela é tua, porque depois eu ouvi em mais alguns lugares, mas o o carioca é o baiano que levantou da rede para saltar, né? Não é uma coisa assim.

>> [risadas] >> Essa foi boa, mano. Não foi isso aí que te fez e responder criminalmente no MP de alguma cidade aí, né? >> Ah, não. Foi falar que baiana é preguiçoso. >> Foi mesmo?

>> Foi. >> E tu tá falando na minha live agora? Isso, ó. É, claro, baio, [risadas] não é, >> baiano não é preguiçoso. Baiano é o povo mais trabalhador e ativo do mundo inteiro.

Eu não concordo com isso. Não compactuamos com isso. Ministério Público da Bahia, nós sabemos que que que a Bahia carrega o mundo nas costas de tanto que trabalha. Acha que você acha que que passou agora? Estamos safe. Acho que sim, né?

>> Acho que acho que passa, né? Pô, pelo amor de Deus. >> Eu acho que eu acho que o baiano tá dormindo, nem deve tá vendo essa live. >> Calma aí, cara. Pelo amor de Deus, você já foi processado. Pega leve. [risadas]

Doutora Gaz, você tá vendo o que tá acontecendo aqui? Olha só, o cara tá querendo te deixar rico, hein? Vamos pro pro próximo super chat logo. >> Vamos. >> Carmenzita queridíssima, mandou em euros também, né? É porque a Carmenzita

portuguesa, minha querida portuguesa, mandou 5€ e falou: "Se tiver, eu vou tentar." Não, será que eu eu tento ler com sotaque? É ofensivo isso? Ela acha legal, na verdade, né? Mas não sei, eu não vou, eu, eu não estou aquecido.

Se tiver com problema em tancar o Brasil, pode vir para cá. Não é, não é? Pode vir cá. Ela tá está escrevendo em português brasileiro. Está mais está mais convidado.

Quero um poster assinado. Como posso fazer? Como posso fazer iri? Desculpa, Carmen. Foi o melhor que deu para fazer agora, tá? Eu tenho que

praticar melhor meu português de Portugal. Ah, pois então, o pôster autografado para Portugal vai ser difícil nesse primeiro momento. Ainda não estamos com entregas internacionais. Tem bastante gente falando, pô, vocês enviam para fora do Brasil. Com certeza é uma coisa que seria muito legal de fazer, mas ainda não sabemos como proceder logisticamente.

O frete e para tancar o frete brasileiro já tá difícil. Para tancar o frete internacional,

sim. A tentar escrever PTBR. Beleza. Beleza. E eu tentando transformar em em PTPT. PTPT. Olha que

ruim, né? Isso. Como você se sente sabendo que a sigla do seu país é a mesma do pior partido do mundo? Deve ser uma situação meio chata, né? Vamos pra próxima. Fabi,

AB14 missão mandou cinco, falou: "Vai ficar até a declaração do laranja sobre o Irã. Não seria interessante uma parceria entre a Nerdola Comics e a Valete? Se a gente quiser instaurar a Primeira Guerra Mundial Nerdola talvez, né, cara? É o que a gente falou, infelizmente não tem como lidar, entrar nessas tretas de política partidária, porque vocês são chato, vocês são insuportável, pelo amor de Deus. O o último disclaimer que eu vou fazer, tá? Quando os bolsonaristas

encheram o saco, eu tive a mesma reação, tá? Então vamos sossegar, vai ver o vídeo lá de quando eu fiz a live com o MBL que eu falei para eles, vocês são muito chatos e vocês não entenderam ainda que não tem nada de errado, parem de me seguir. É o que eu posso fazer, pô. Eu tenho tenho que separar o joio do trigo nos dois casos. Eu não quero os fanáticos de um grupo ou do outro porque pelo amor de Deus eu não posso mijar fora do pinico que já estão reclamando.

Pô, só uma mijadinha. Qual foi? Quem nunca? Vamos próximo, Fábio. >> Tá, eu queria comentar que vamos dar uma acelerada porque, cara, tem bastante live pics aqui. Acho melhor a gente até

dar uma atenção nos live pixs. >> Tem, tem live, tem live pics com muito com áudio. Quanto tempo o pessoal pode mandar de áudio para esse negócio aí? É no máximo um minuto e só tem um live pix com áudio, >> tá? Eu não tenho certeza se eu gostei dessa função aí, mas vamos tentar. Vamos

ver até onde até onde vai. Você você já conferiu o áudio para ver se tá tudo certo? >> Não, ainda vou conferir, mas tem alguns algumas mensagens de texto antes. >> Tá bom. Vocês estão pautando totalmente a live, né? É, o Fábio acho que ele

tinha separado algum conteúdo, nem precisa. Estamos estamos só reagindo aqui o que o pessoal tá mandando em todos os lugares. Mas sem problema, vamos seguir. Ah, eu tava pensando em fazer live pics com e até a gente botou um banner aí. Você sabe colocar o banner aqui pro pro pessoal ver? Tem uma tabela

de preços, ideia de resgate e de react em live. Só, né? Se a pessoa fizer muita questão, tá aí, ó. Ah, tá caro. E como já diria o Lula, tá caro, não compra, não tem problema. Mas

se você acha que que vale a pena, que é bacana, que é da hora, tá aí, né? Vai me ajudar e ainda vai garantir o seu react. Pode mandar ver que que tem de live ps aí. Eh, Fábi, >> bom, o Davin mandou R$ 2 e falou: "Boa noite, Piazada". Wagner, o que tu acha do movimento separatista sulista? Eu amo

o meu Paraná, mas viver no Brasil tá cada dia mais insalubre. O Sul é meu país. Mas uma coisa, pretende fazer um vídeo opinando sobre o cenário político, questão dos pré-candidatos, intenção de votos e suas opiniões e visões sobre o desenrolado cenário? Enfim, te acompanho desde 2020. Abraço. Deus abençoe vocês.

>> Qual o nome dele? Davuzin, Davuzin, muito obrigado pelo apoio. Eh, resgata, mantém aberto aí esse Live Pix que foram muitas perguntas e eu posso esquecer de alguma. Eh, por onde eu começo sobre o o a análise dos dos políticos concorrendo, cara, isso simplesmente ia dar muita dor de cabeça, desgaste e no fim das contas vão dois pro segundo turno. E é um é uma situação meio inescapável. pessoa. Eu eu

vi algumas pessoas falando: "Ah, você defende o voto útil no primeiro turno. Tem só uma situação em que eu defendo o voto útil no primeiro turno. Só uma que é se e e foi mais ou menos a situação do Bolsonaro em 2018, salvo engano. As pesquisas de 2018 diziam que o Bolsonaro vencia o Lula no primeiro turno. O Lula não vencia o Hadad no primeiro turno porque os votos da esquerda estavam mais espalhados, mas no segundo turno o Hadad ganharia de qualquer um. Então, meio que as

pesquisas naquela época, eu lembro que em alguma eleição, pelo menos teve isso, que as pesquisas indicavam que a única chance da direita vencer era no primeiro turno. Ah, eu acho que faz sentido. Se se no segundo turno o candidato da esquerda pelas pesquisas ganha de todo mundo e no primeiro turno não, aí eu acho que vale a pena você tentar resolver no primeiro turno, mas é praticamente impossível. Então, fora esse cenário muito específico, eu acho que no primeiro turno não tanto faz em quem você votar, sinceramente. Tanto faz. Eh,

não sendo no Lula, de preferência, tanto faz, porque a questão é que se você Mas, mas é bom votar, porque quanto mais votos, independente de estarem distribuídos, eh, mais difícil é alguém se eleger no primeiro turno, o Lula se eleger, no caso, porque se tem mais votos, então ele precisa também de uma quantidade maior de votos para conseguir passar o 51% necessário para vencer já no primeiro turno. Deu para entender, né? Ah, então simplesmente votar no primeiro turno contra o Lula, independente de em qual candidato você vote, vai ser bom. Aí no segundo turno é o voto útil. E eu já falei tanto disso que eu não sei se se precisa mais. Eh, sinceramente,

aí vai o meu modo já eh desolado e deprimido e sem fé e sem esperança. Uma coisa meio lógica assim, mas eh enfim, com um otimismo meio ilógico só para só porque eu ainda tô no Brasil, ao contrário dele. Eu acho que não tem [ __ ] nenhuma a ver com, desculpa o palavrão, mas não tem nada a ver com propostas no fim das contas, cara. Não é isso. O Lula foi eleito na última eleição sem apresentar nenhuma proposta. Ele falou que ia

mostrar o plano de governo dele depois de ser eleito. Não tem nada a ver com proposta no fim. Então, tipo, pô, vamos vamos ver as propostas aqui de todos os políticos. É meio que inútil no fim das contas. Qual que o que mais que ele perguntou aí? Ele falou da separação, né, do sul.

>> É, ele comentou, ele perguntou: "O que tu acha do movimento separatista do sul?". Eu posso ter uma opinião sobre isso ou é crime no Brasil? Porque parece, né, que pragmaticamente seria bom pro Sul, porque a gente paga muito mais imposto e manda muito mais imposto para fora do que recebe de volta. Então, parece.

>> Só uma pergunta, você no caso apoia a separação do Sul? Você tá com você tá do lado dos sulistas ou você tá contra? Porque se você tiver contra, eu acho que não é crime não. >> Tipo o Felf, né, na no comentário lá da da da piadinha dele que tem que jogar uma bomba no Sul, que o Sul realmente >> é, se você falar algo mais ou menos assim, tá liberado. >> É, e se eu disser que eu sou a favor da separação, porque eu acredito muito no potencial do Nordeste e eu acho que tem que separar, porque é bom pro Nordeste.

O Nordeste tem que se separar mesmo, porque o Sul tá atrasando. Será que eu posso falar assim? Acho que, né, mais uma vez estamos estamos jogando com o regulamento embaixo do braço, né? Bom, mas sobre isso tem uma coisa curiosa. Eh, eu vi muita gente especulando, né, sobre a agora que viu, né, que a HQ do Dante tem esse foco na construção dessa cidade secreta, em Capistão e etc.

E ah, esse é um é um spoiler que eu posso falar, porque é uma coisa que passa pela minha cabeça, mas não tá exatamente, né, programada nem nada assim. Ah, você já isso aí já tava engatilhado, né? Já tava preparado essa imagem, >> pai. É que trabalha. >> É, só tem que te passar uma atualizada com o logo novo no peito, mas eu vou elogiar porque de qualquer maneira você você mandou bem. Foi rapidinho essa daí,

tá? Eh, o Ancapistão, ele todo mundo já tá especulando, pô, será que vai cair em algum momento, vai ser revelado e tal. Sendo direto, digamos que o o Brasil descobre, né, que existe essa cidade secreta AncAP, que não tá pagando imposto. Obviamente eles iam ir para cima, tipo, como assim você não tá pagando imposto, tem que parar com essa merda. Agora você faz parte do Brasil e acabou essa palhaçada.

E aí o que que faria sentido? uma espécie de guerra dos farrapos com super poderes pelo pela independência de Aligieri, né? Lutando fazendo, travando uma guerra contra o governo brasileiro para se manter como um estado libertário. É interessante, né? Tem muitas coisas realmente que dá para fazer com essa premissa da cidade de ANCAP e a localização dela também, né? Faz

bastante sentido até por causa disso, mas é aquilo, hã, mais uma pauta bastante cancelável, mas não que eu me importe. Vamos seguir. Vamos. Bom, ã, caraca, é muito live Pix. Me perdi aqui.

O over de calculadora mandou R$ 25 e falou: "Boa noite, meu querido. Passando aqui para te apoiar, mesmo que com pouco. Te acompanho tem uns 12 anos. Grande abraço e tudo de melhor sempre. Observação. Quando você tiver um tempo,

confere o seguinte vídeo. Bring me the horizon do Mafra vocal cover do canal Mafra. >> É um cover de Bring the Horizon. Não é a música original que ele quer que eu veja, tá? >> Exato.

>> Eh, ó, primeiro, muito obrigado. E, cara, não é pouco não, toda ajuda e é mais do que bem-vinda. Tipo, vocês estão fortalecendo bizarramente de todas as formas. Então, eu só tenho agradecer a isso. Não precisa ah, é, é pouco, não, pô. Faz

toda a diferença. Muitíssimo obrigado. E se você acompanha o canal há há uns 12 anos, é praticamente desde o começo, né? Desde o comecinho. Vou dar uma conferida, né? Você mandou uma uma

música de uma banda que sempre foi famosa ali entre a a comunidade emo, né? Então, vale a pena dar uma olhada para ver que que é isso aí que você tá me sugerindo. Vou deixar anotado aí para ver depois. Na verdade, vou até pedir, Fábio, manda para mim no WhatsApp que aqui no chat vai se perder, né? Aí no WhatsApp depois eu olho, tá?

>> E estamos junto. Como é que é o nome dele mesmo? H, só um minuto. Over de calculadora. >> Over de calculadora. Valeu aí pela força

demais, cara. É nós. Bravíssimo. >> Pode prosseguir, >> pode. >> Bom, o Apolo Ni voltou, ele mandou mais R$ 5 e falou: "Wagner, tem uma dúvida.

Vai ter algum dia jogando nas lives e vai tirar um X1 com o Rancés, o pequeno gordinho? Nota, já notaram que o e eh tem mais um trechinho aqui. Já notaram que o Wagner tem mãos fofas? É, acho que sim. Eu fiz o o Absoluto cinema, né? Sem querer [risadas] fui

mostrar as mãos e bom. Eh, o Hams joga o qu exatamente? É X1. X1 do quê? Tem uma recompensa no aqui.

Assine agora. Tem uma recompensa que você resgata um X1 de efoball. EFB não é FIFA. EFFall. Se você quiser tomar uma surra é só resgatar a recompensa aqui que você vai poder todo mês apanhar para mim no futebol.

Se o Ranés joga futebol, vai ser um prazer, pô. Agora se vai ter live jogando, eu tenho que ver inclusive se dá se é fácil fazer live jogando, transmitir um jogo aqui pelo stream. Nunca tentei, nunca vi ninguém fazendo isso também, transmitindo por aqui. Então, talvez, eu já pensei em fazer isso, em abrir umas lives só jogando de boa, quando eu ia ficar à toa mesmo assim, sei lá, no final de semana, tipo, jogando e trocando ideia totalmente despretenciosamente. Já fiz isso pouquíssimas vezes, mas fiz. Eu fiz

poucas lives de gameplay, né? Eu fiz gameplay de Hogwart, é Hogwart Legacy, né, o jogo lá. E zerei o jogo em live. Foi o único jogo que eu zerei em live foi Hogwart Legacy. Fora isso, joguei um pouco de futebol, já joguei um pouco de LOL também, mas não é o foco, né?

Não é tanto quem quem o o especialista em gameplays é o é o meu colega gigante Richard, pô. Ele que é o brabo. Pode seguir aí, Fábi. >> Bom, temos mais um áudio aqui no Live Pix. O Márcio Ribeiro mandou R$ 20 e vamos ver.

>> Fala Wagner, boa noite. Aqui é Márcio, eu sou do Rio também, sou carioca. Tô querendo agradecer a tua luta, teu trabalho. Eh, canais como o seu são importantíssimos pro futuro do Brasil. Eu tenho uma filha de 11 anos e, eh, e eu vejo como tá difícil hoje a gente ter esperança, né?

e canais como seu e outros que lutam aí todo dia pela nossa liberdade, a gente tem que agradecer. Então, obrigado, meu camarada. >> Que isso, pô? O Márcio Ribeiro, né? É isso.

>> Exato. >> Ele tem nome e voz de locutor, né? Eu consigo perfeitamente pensar. >> Gostei, né? Uma voz imponente, cara. Márcio Ribeiro, muitíssimo

obrigado, cara. Isso é, esse feedback é sensacional. Muito obrigado mesmo pelo apoio, pela mensagem, pelo carinho, eh, por tá permitindo que eu continue aqui, né, na linha de frente, fazendo a minha parte para tentar combater tudo que não presta, né, tentar melhorar um pouquinho o nosso país, travar a guerra cultural que foi abandonada pela direita durante muito tempo. Eh, muitas pessoas estavam totalmente focadas justamente nessa questão da política partidária e deixavam de lado a questão cultural. E a gente tá tentando aí agora fazer diferença, eh, também atuando em outras áreas, né? Faço comentários políticos

também nessa questão partidária, mas enfim. Eh, enfim, realmente muito obrigado por todo esse apoio. Estamos junto demais, cara. Abração. Tem bastante super chat aqui também, cara.

Eu acho que vamos alternando, né? >> Tem muita coisa acumulada. >> Tem. Eu vou tentar dar uma corrida com os super chats e daí a gente a gente passa pro Live Pix novamente. Polon mandou R$ 2, falou: "Sigo um tempo, sigo há um tempo e agora odeio política igualmente. Eu odeio político

igualmente. Acho que tá na na mesma pegada do lógica que eu citei anteriormente, né? Tudo bosta, não tem solução. E a única saída pro Brasil é aeroporto. Clássico. Mas eu eu entendo,

eu entendo você estar desiludido, porque eu eu tento me manter minimamente otimista para para sentir para ver um propósito em tudo que a gente tá fazendo aqui, mas às vezes é bem difícil. Ah, enfim. Valeu pela força, Paulo. É nós. Pode passar pro próximo.

André C 125 mandou 20 e falou: "Salve, Wagner, já falaram aqui do Felca querendo separar o sul do Brasil, jogar bomba atômica lá. Vi ontem. Isso era pura besteira ou ele fala sério? Eu acho e eu eu vou fazer o advogado do diabo aqui, porque eu sei que a onda agora tá com rate no Felca, mas eu acho que ele tava zoando. Eu acho que você pode até falar essa zoeira pode, né? Agora, se

fosse o contrário, aí era crime, né? Se fosse o Léo Lins fazendo a mesma piada, só que ao contrário é ele tava preso a essa altura do campeonato. Isso é verdade. Mas por que que para mim foi zoeiro ali? Porque ele tava junto com uma mina que é um personagem totalmente caricato também, estereotipado. E parece

que ele tava na mesma vibe que ela, se eu não me engano é Cela o nome dela, alguma coisa assim. É uma loirinha que faz o papel de uma riquinha mimada, metida. E ela é bem legal até, bem carismática, bem divertidinha. Eh, e e pareceu que eles estavam mais ou menos nisso de performar. Ele, ela brinca assim, mais ou menos assim, tipo, fica falando que que tem nojo de pobre, que coisa de pobre é muito, sabe?

Ela é bem escrota desse jeito. Aí parece que ele também foi nessa onda de ser escroto, até porque ele também é solista, né? Mas não sei, vou colocar minha mão no fogo pelo fé com essa altura do campeonato. Não, mas valeu aí, Andreia. Tamos junto,

Vittor Lacerda mandou o cinco, falou: "Cara, eu vi um episódio, confundi total aqui, cara. Eu vi um vídeo de como o pessoal tá vivendo depois das enchentes aí do Rio Grande do Sul e é de partir o coração, cara. E o pior é que em Minas vai ser a mesma ladaainha. A a mesma ladaainha. Ladaainha aqui tem outro significado, eu acho. Ladaainha

não é tipo conversa, papo furado, mais ou menos isso. Tipo fofoca. >> É, vai ser o mesmo titi, né? A mesma historinha. Talvez é isso que ele quis, porque para mim, pô, parece que em Minas vai ser a mesma a mesma tragédia, né? Uma coisa séria.

Vittor, eu não vi esse vídeo, eu não sei como tá a situação porque foi distante de mim, na verdade, relativamente distante. A Caxias não sofreu muito com as enchentes. Os únicos lugares afetados em Caxias foram regiões bem afastadas, sabe? Aqueles bairros que praticamente já não são mais a cidade. E e que eu não cheguei a ver de perto.

Obviamente a gente viu depois as consequências. A, o trajeto até Gramado, por exemplo, teve alguns deslizamentos e fez com que ah, precisasse de um de um contorno para conseguir ir para Gramada agora. Inclusive, aumentou a duração da viagem por causa disso. Algumas pessoas sofreram com falta de energia. A minha avó perdeu, ela ficou sem luz durante um tempo, mas eu não vi isso muito de perto. Então, aqui

eu já não vejo mais diretamente. Eu não não não percebo tanto essas consequências. Eu não vi esse vídeo, mas certamente é de partir o coração, porque você pensa, né, foi o estado inteiro afetado. Claro que ainda tem muitas famílias que não conseguiram se recuperar. Na época a gente fez o possível para ajudar, a gente fez campanha de arrecadação eh tanto para para instituições, né, para grupos que estavam ajudando desabrigados, para famílias especificamente também. A gente

tentou ajudar da forma que pôde, mas não dá para ajudar todo mundo, né? Aí é uma imagem das enchentes naquela época, no caso, né? >> Sim. >> E eu vi que rolaram a eu eu vi que teve não nas mesmas proporções, eu acho. É porque aqui no Rio Grande do Sul foi praticamente no estado inteiro, né? Foi

muito muito grande nesse sentido. Mas eu vi que teve também em Minas Gerais e que também foi muito triste e acho que teve deslizamento, né, cara? Pior que não tem nem muito o que falar, né, de desastre natural. Eu eu sei, tem a questão do problema de infraestrutura, que é negligência política em certa medida também, que é problemas que são sabidos e que os políticos basicamente não resolvem porque estão ocupados demais roubando o nosso dinheiro. Mas é triste, né, pensar que de certa maneira a natureza tirou tudo, tirou tanto de tantas famílias.

Eh, enfim. Nem tem muito o que dizer, mas valeu aí pelo pelo apoio. De qualquer maneira, acho que a gente vai ter que passar mais rápido, né? Senão não vai não vai rolar. JR Comenda mandou o vintão. B, muito

obrigado, Jr. Comenta. Inclusive, ó, o JR Comenta foi o cara que eu reagi no vídeo que eu lancei hoje mais cedo, ó. Mãe, entou no traj de cômico. Não só aqui, né? apareceu no vídeo do traj

comico com seu react, porque ele fez uma análise, um review, né, da da HQ do Dante, foi sensacional e ofereceu vários pontos bons para eu poder desenvolver bastante eh a minha visão, né, a minha a minha posição enquanto autor em relação ao que eu tinha produzido. Estamos juntos, Jr. A o Polon mandou mais dois, agora só apenas apoiando. Obrigado de novo, Paulon Perry Warning Rinco mandou cinco e disse: "Boa noite, assistiu o novo anime da autor Fumer?" Assisti o primeiro episódio tirando uns 3D que eu não gostei. Parece promissor melhoras,

Giguinha. Giginha, né, Perry? Muito obrigado pela força. Eu ainda não assisti, mas vou. Eu vou acompanhar esse anime com certeza. Essa semana eu vou

dar um jeito de assistir. E feedback não tenho certeza. Você viu que tem um Fábio do MBL no chat? Fábi, >> eu vi. >> Você conhece esse cara?

>> Conheço >> esse cara. Esse cara é muito bravo. Um salve para ele. >> Então, beleza. Bom, valeu, Perry. Você

não precisa tirar o negócio do Perry e botar o se você clicar no super chat de baixo, ele já substitui instantaneamente. E aí você pode desmarcar aí, ó. Viu? mais dinâmico. Alan Nicolas 88 mandou vintão. Falou:

"Olha, eu gostei da ideia deante animado. Acho que um caminho seria tentar contato com a galera da sociedade da virtude." Ixe, você sabe quem são as pessoas por trás da sociedade da virtude? Tem gente based, mas tem a galera do Porta dos Fundos também. A sociedade da virtude é um projeto do cara que fundou praticamente o Porta dos Fundos, os primeiros vídeos, os que eram bons e é um cara que esse cara, pô, eu eu não sei como é que ele tá hoje. É sempre um receio falar isso das

pessoas, porque você não sabe, né, às vezes despirocô, mas era um Ian SBF, era um cara que era brabo, gostava de muita coisa que ele fazia. E ele fez a sociedade da virtude e realmente ele fez um trabalho sensacional. Tem inclusive alguns episódios que criticam lacração, né? Então você até pensa que poderia ser possível, mas não sei. Eh, porém é, o trabalho deles é bem legal. Conhece as animações

deles? Sim, pô. Trabalho sensacional com com os dubladores oficiais também, né? São bem politicamente incorretos, tanto que estão no adult swing agora. E isso, isso é isso é da hora. Mas eu eu sei que

eles também, né, eram da turminha do Porta dos Fundos. Então você imagina que, se eu não me engano, eles já tiveram um programa entrevistando o Totouro, alguma coisa assim do da sociedade da Virtude. Pô, tinha um programa daquela personagem, realmente era bem politicamente correta, né? Tinha a personagem que era uma drag queen, superheroína dublada pelo Guilherme Briggs e ele tinha um programa de entrevista. Essa, essa drag queen é a Pantera ruiva, eu acho.

E eu acho que entrevistou o Totouro em outros canais mais cheirosos, então não acho que seja uma ponte fácil de fazer, mas interessante a a sua recomendação, a sua ideia. Conte Fumerol mandou cinco e falou, passando só para dar aquela moral. Muito obrigado, minha querida Conte. Natália, né? E olha, nunca vi alguém te amar de lindo.

Caramba. Então fica aí o elogio. Boa noite. Foi um elogio peculiar, né? Porque de certa maneira ninguém nunca me chamou de lindo. Não é

uma coisa tão boa necessariamente, mas obrigado por você ter se solidarizado a fazer esse esse favor. Valeu, querida. Tamo junto, Natália. Calma, é Evander. Evander Assis. Evander

Assis 6936 mandou cinco pila e falou: "Fala Wagner, eu que mandei a crítica falando para ter mais informações sobre a Ligueira e você respondeu com áudio: "Adorei HQ". Pô, estamos junto demais, Evander. O o Giga deu uma ideia pras edições futuras fazer tipo aquele final de anime onde você tem um bonequinho Tib parecido com aquele também que o que o Denis fez, né? E dando uma pequena aulinha sobre algumas coisas da cidade para você conseguir explicar isso sem necessariamente ocupar as páginas da HQ com essas explicações. Achei bem legal a ideia. Eu eu já vou eh

mostrar mais algumas coisinhas também nas outras edições, mas o foco já não é mais tanto nisso, né? no desenvolvimento da cidade, porque claramente o foco da primeira edição foi todo voltado para isso. Então, a partir da segunda, o foco é muito mais na aventura do Dante, que agora você já entendeu todo o background que precisa, você vai ver a a a aventura dele para tentar, né, encontrar o Nero, resolver o problema, combater o estado profundo e etc, etc. Mas muito obrigado mais uma vez pela força, Evander. É nós.

Sidarta Gob mandou R$ 20. Muito obrigado aí, Sidarta Gob. e falou: "Meu, te acompanho há mais de 10 anos. Só a galera old school aqui, hein, que eu acompanha praticamente desde o início do canal. Foi uma grata surpresa quando começou a dar a opinião política e ela vai total de encontro a minha a minha opinião, né? Pergunta: "Tu

não tem medo da lei Felkaa por não ser de esquerda e por eh ser temas pesados?" Um pouco de medo e de receio tem de todas as leis, né, que que controlam opinião aqui na internet, porque obviamente eles podem quadrar qualquer coisa que eles quiserem do meu canal em em misogenia e etc, porque eu faço discurso antifeminista, né? Se até perguntar se a mulher tá na TPM misogini, imagina todas as críticas ao feminismo que eu faço. Todas essas leis são problemáticas por causa de tudo isso. A lei Felca também, né? Uma mais

uma lei que dá muito controle, muito poder ao estado. A questão é que se eu fico paralisado de medo, eu saio da internet, né? Eu simplesmente meto o pé, vou embora, sumo e ninguém nunca mais ouve falar de mim. Então eu preciso não pensar muito nisso, porque se eu ficar pensando muito nisso, com certeza vai complicar, né? Vai vai ser difícil que eu continue fazendo o meu trabalho. Mas é é óbvio. É.

várias ressalvas em relação à lei Felca, não tenha dúvida. Mais uma vez, obrigado aí, Sidarta. É nós.

Democracia tradill. Tô fazendo uma que você vai gostar mais, mas é essa mesmo. É essa aí mesmo que tá separada aqui no meu navegador. Você acha que eu devia segurar? Vai ser um complemento essa? Eu

vou vou ver. Mas valeu aí, Unicron. É nós também. Tamamos junto. Sidarta mandou um mais 10, falou: "Cara, eu voto muito eh para tu fazer um quadro no canal reagindo a rios dos temas que tu aborda. Tem cada pérola que PQP eu

salvo alguns e acabo nunca fazendo conteúdo porque sempre surge conteúdo novo. Tem um monte de rio, salvo que o pessoal me manda no Instagram que vai acumulando, porque toda vez, mano, toda semana tem alguma coisa diferente acontecendo, uma coisa bizarra, mas eventualmente eu tento trazer, né, alguns pro canal, encaixar em alguns outros temas, mas você tem razão. Inclusive a ideia era o Fábio selecionar alguns desses conteúdos para eu reagir e comentar em live, só que tem tanto super chat e live ps e e prime, ó, o Jusbavo agora se tornou Prime também há 47 meses. Valeu aí, Josavo. Que não sei, não vai dar tempo de de fazer react de nada desse jeito, ao menos que a pessoa resgate o react. Aí

eu vou ter que fazer, né? Não vou eh prometer e não entregar, mas realmente tem muita pérola. Ah, tipo um que eu te mandei que que umas minas perderam mais de 1 milhão por causa da de misandria. Eh, ó, salvem esse aí, por um acaso, não é daquelas minas que falaram, perguntaram sobre o tamanho do cérebro do do quem qual quem tinha o cérebro maior, um homem, uma mulher ou uma criança? Eu acho que é esse, né? Porque se for

esse, eu fiz até vídeo no canal comentando, porque o Lógica tinha feito vídeo em relação a isso, se eu não me engano, reagióica sobre, mas tem muitas pérolas, você tem toda a razão. Vamos lá, Fábi.

Foi mal, tava dando uma olhada nos live Pix. Vamos, vamos ler esse próximo donate e a gente volta pros live Pix, porque tem uns de muito tempo atrás. tá acumulando lá.

Carmenzita mandou 5€ quase pareces um tuga raiz. Eu me embolei agora porque eu pensei se ia fazer e parei no meio do caminho, mas quase quase pareiço um tuga raiz. Muito obrigado pelos 5€ mais uma vez, Carmenzita. Talvez uma mistura de alenterro com Porto, mas a tua tentativa foi boa. Gostei. By the way, as músicas

do Fábi são boas também. Ó aí, Fábi, quer falar alguma coisa? >> Obrigado. >> Ele é mais tímido, gente. Não sabe. Eh,

é difícil lidar com elogios em live assim. Você tá acostumado com o seu chat só xingando, né? >> É. Mais ou menos isso. >> Valeu, Carmen. Ó, só para não perder

também aqui, Nardeco voltou a deixar o seu prime depois de e já está fazendo isso há 37 meses. E também coala vazio mandou o seu sétimo prime até esquecido que eu tenho primeo. Tamo junto. Você você não tá tirando, é desfavoritando por um acaso nenhum nenhum. >> Não, confia, confia, confia no trabalho.

>> Pô, você vai pular justo quando a gente vai chegar no da Ju, cara? Acho que se passa. >> Vamos colocar o da Ju. [risadas] >> É a queridíssima Ju Marcos, editora do trajômico, que tá de licença maternidade porque agora é mamãe. Motivo mais do que especial, né? Mandou

R$ 5 e falou: "Oi, chefe. Oi, Fábio. Passando para parabenizar mais uma vez pela do Dante. Não vejo a hora de comprar as próximas pro Josué se tornar um super nerdola. Josué é o filhinho dela, coisinha mais fofa. Ela me mostrou

vídeo mostrando HQ para ele e disse que ficou super interessado porque a arte é linda, né, cara? É uma arte linda e é uma HQ bem vibrante, as cores são bem vibrantes. Então, chama atenção de criança mesmo, né? A história, a trama não é exatamente para criança, né? Acho que é cedo ainda para introduzir ele ao libertarianismo, mas ele já tá trilhando um ótimo caminho para ser um super nerdola. Valeu,

querida, muito obrigado mesmo. >> Bom, podemos prosseguir pro Life Pix? >> Podemos. >> Ã, o J mandou R$ 2 e falou: "Como faço para colocar algum personagem para Nerdola Comics?" Porque eu tive uma ideia quando vi tua primeira era quê? um

herói como um sentinela da Marvel, mas que ele vive por milhares de anos. E daí esse personagem utilizaria do seu conhecimento e seus poderes para comentar certos assuntos. Tipo, ele mostraria um holograma falando sobre os temas, sempre usando informações simples. >> É um personagem complicado de trabalhar porque ele pode ser muito meio delex máquina assim para resolver algumas tramas, né? muito OP e e trabalhar com personagem muito OP é sempre complicado. Sobre como fazer para

ter um personagem da Nerodola Comics. Por enquanto, se tiver alguma recompensa sobre isso no caramba, ó, isso aí eu não tinha visto ainda, ó. Ali é, a animação já não é mais tão impossível se a gente pensar em Iá, né, que aí com certeza baratha muitos custos. Afinal, já estamos pagando os artistas eh para fazer HQ profissionalmente, mas é é óbvio que seria muito mais legal ter uma animação feita por estúdio, animadores de fato, mas é é a inteligência artificial já permite a gente ver umas coisas da hora, né? Eu me esqueci o que a que eu tava falando. Me perdi um pouco.

>> Você tava falando sobre o herói do do J. é para criar o herói. No momento, a única forma seria você resgatando as recompensas dos projetos, porque tem algumas que te permitem colocar um herói que ele existe ali dentro do universo, né? não quer dizer que necessariamente ele vai ser muito trabalhado, desenvolvido, tem espaço pra gente trabalhar e elaborar alguma coisa sobre ele, porque ele está no universo. Na HQ do Dante, o primeiro HQ do Dante, por exemplo, tem um outro herói libertário, só que ele é mais urbano, sem poderes e e atua mais no Rio de Janeiro, eh, que pode aparecer eventualmente em outras histórias também, encontrar com outros heróis cariocas, por exemplo.

Mas por hora é isso, até porque a gente tem muita coisa para para conseguir deixar na mesma página já, né, com os os três autores principais aí da Nordola Comics. Então, é, ainda não estamos nessa fase de, sei lá, adicionar novos roteiristas, por exemplo. Mas valeu, cara. Tamo junto. Obrigado aí pelo live Pix.

>> Bom, ã, o Paca da Janja mandou R$ 2 e falou: "Como faço para comprar a primeira edição da HQ do Dante aqui de Portugal? Por enquanto só esperando a o lançamento da versão digital, porque para enviar a edição física para Portugal, a gente ainda não tem um mecanismo. Eu não sei como é que vai ser quando a gente tiver o site, se vai conseguir vender internacionalmente. Mas difícil por enquanto, não tem como eu dar essa certeza, mas é isso. Acho que só a versão digital quando a gente lançar, provavelmente aí no começo do mês que vem.

Bom, ã, o Fagner Tomazone mandou R$ 2 e falou: "Quando vem o processo do Yu para fechar o bond?" >> O Yu não tem, né? realmente tá precisando já. Eu fui processado, tu foi processado e olha que o já fez várias tambs passíveis de processo, mas é que se for processar a tamb vai cair, vai cair no meu colo o processo. Então o tá muito bem resguardado, aquele malandro.

Mas valeu aí, meu xará, pelo apoio. >> Eh, o que que não sei se se eu pergunto em live, mas como é que eu faço quando tem live ps não muito um live pix mais polêmico? Manda para mim no WhatsApp, eu eu vejo. >> Beleza, então vamos pro próximo. >> Cara, Glitchzeira mandou R$ 2 e falou: "A hien fêmea é maior, mais agressiva e dominante que o macho. O clitores também

é maior que a genitalia do macho. Em resumo, feministas feministas. Pera, calma, calma, calma aí, calma aí. Que [ __ ] é essa? >> Eu não sei.

>> Esse não, esse, esse não é o Live Pix que você tava falando? Não, esse não é o polêmico. Esse daí é só o o esquizofrênico. >> Você fala: "Eu não vou não vou ler o polêmico". Então aí você começa a falar de de genitálias.

>> É o que esse aqui não tem problema, né? Ele só é meio [ __ ] Não é não é treta. >> Tá. Tem alguma conclusão esse das genitálias? >> Não. Ele só quis falar de hiena e só

mandou R$ 2 aí. Tá. Como é o nome da pessoa? >> Glitzeira. >> Glitzeira. Obrigado pelos R$ 2. Talvez

você deveria economizar para uma terapia. >> Vamos pro próximo. >> Bom, o Léo Ghost RJ mandou R$ 5 e falou: "Não é sobre política, mas comecei a ler o miranha da edição 001. Tô na edição 7 no momento. Recomenda pular algum arco?

Qual é seu arco favorito?" Eu perguntei ao Gemini para me dizer quais são os arcos importantes para ler entre alguns capítulos também. E são bastante histórias. >> Sim, evidentemente. Pera aí, leu só o começo do do Live Pix de novo para eu me situar onde ele tá.

>> Ã, comecei a ler o Miranha edição um. Tô na edição sete no momento. Recomenda pular algum arco, >> cara? Eu não. Você começou a ler a um do Amazing Spider-Man, no caso do Amazing Fantasy que começou na HQ, tipo a primeira mesmo, como se fosse um mangá, tipo, deixa eu começar a ler pelo um.

Quase ninguém faz isso, né, cara? Ah, é, o Paulo falou ali, pula a saga do clone, com certeza, mas você tá bem longe dela. Se você quer ler tudo, absolutamente tudo, é muito difícil. Não vou te saber falar. Tem, obviamente, tem muitos momentos bem ignoráveis, assim, a run do Dun Slot tem muita merda, é pouca coisa que que você consegue aproveitar daquela da run dele. A saga do clone é uma

merda. Eh, tem muita bomba. Tem tem muita bomba, mas eu não sei eh eu não sei se você aguenta, porque assim, o ritmo das primeiras edições, das primeiras HQs, ela é muito diferente do do que a gente tá acostumado a ver hoje. São edições bem eh bem bem mais bobinhas, lentas e e as tramas elas parecem meio datadas. né?

Muitas vezes não é ruim, mas é um outro ritmo. Se você consegue lidar com isso facilmente, ah, não, eu tô de boa, eu consigo, eu não faço esse anacronismo de tentar ver a história antiga com os olhos de hoje, aí é bacana. Com certeza tem muit muitas histórias clássicas que são bem legais, né, que, pô, já são tão boas que tiveram várias releituras. A história do a história do lagarto é muito boa, desde a primeira versão mesmo. E com certeza você vai pegar muita coisa legal. Só que, pô, vale a pena você dar

uma olhada em algum material mais recente aí também, né? Para ver o que que você acha, porque não sei, lei como se fosse um mangá até chegar nos tempos atuais é muita coisa. São décadas e décadas, né? desde os anos 60, se eu não me engano, de publicação. Então, boa sorte. É, é mais difícil

acompanhar o a história, a historiografia inteira do homem-aranha do que o One Piece. Eu acho. Eu acho. Porque não não é possível que o One Piece tenha mais capítulos que Homem-Aranha, né? Não é, não, não tem como. É, deve ser bem mais difícil

mesmo. Bom, próximo Live Pix aqui. A Mara Estela mandou R$ 50 e falou: "Oi, passando para ver esses jovens debaterem sobre nosso Brasilzão. O futuro tá na mão de vocês." >> Muito obrigado, Mara Estela. Eh,

complicado, né? O futuro do Brasil, tá? Eu eu acho que o futuro do Brasil ele é até promissor porque a gente não vê uma forte renovação da esquerda. Sempre se fala que a única figura forte da esquerda que sobrou é o Lula. E eles não têm herdeiros, né?

O Bolos tem muita rejeição, Hadad nem se fala, Erica Hilton é uma piada e quanto mais a cultura derreter, mais vai ser inviável qualquer tipo de de trabalho relevante dela. Então a direita tem muito mais renovação, muito mais renovação. Nesse sentido, fico feliz de fazer parte do futuro porque o o futuro se mostra mais promissor do que o presente, inclusive, né? Mas muito obrigado mesmo, minha querida. Tamo junto. Deixa só eu ver

aqui rapidinho, né? Qual que é o Live Pix polêmico. É bem polêmico. Quem que foi que mandou isso aqui? >> Foi o Pô, eu não sei nem se eu posso ler o nome do cara. Eu vou te mandar, vou te

mandar no WhatsApp o nome do cara. [risadas]

>> [risadas]

>> O MBL Hipócrita, acabou a live, se eu leer o seu Live Pix, tipo, simplesmente acabou a live, não vai ter nada na live. Desculpa, muito obrigado pelo seu apoio, mas se eu leio isso aqui, acaba a live, simplesmente não vai se não se fala mais sobre nada. Acaba a live a minha semana também de de lambuja, porque com certeza o que vai ter de corte, vamos deixar assim, eh, óbvio que foi uma hipocrisia bizarra, tá? Tanto que você colocou no seu nick, óbvio, mas que assunto delicado esse, hein? Que assunto delicado.

Mas valeu, valeu mais uma vez pela força e desculpa, né? pular o seu Live Pix, porque já tem um monte acumulado e não vai dar para deixar a live virar sobre isso aqui agora, cara. Não, não tem como. Mas eu agradeço o apoio. Estamos junto.

>> Tem muito live Pix mesmo. O senhor Caio do Nordeste mandou R$ 5 e falou: "Tem um vídeo do Dante no meu canal. É um casting. Seria incrível se você reagisse ao vivo. Busca a busca Dante HQ deve aparecer. H o canal tem o mesmo nome de

usuário que eu coloquei aqui. >> Qual que é o nome de usuário? Cai senhor Caio do Nordeste. >> Pera aí. Senhor Caio com K.

>> Sim. >> Então é Senhor Caiu. Você nunca assistiu Dragon Ball? >> Ah, eu assisti Dragon Ball [risadas] várias vezes, mas eu não eu não associei. >> Senhor Caiô tem o Supremo.

>> Eu conheço o Caio com K. Eu estudei com o Caio com K. Sim, mas é que o senhor Caiô é, ele tem do de várias regiões, né? O senhor caiô do norte, o senhor caiô do sul, tem alguma coisa assim, né? Eu não lembro qual é a a nomenclatura exata, mas é claramente uma referência a isso, pô. É o senhor Caiô do Nordeste.

Ele fez uma brincadeirinha bom. Ah, senhor caiu do Nordeste, bom nome. Eu não sei de que de de que vídeo você tá falando. Casting no sentido de que será que ele meio que montou que atores poderiam fazer cada personagem? Parece até interessante. Eu vou dar uma

olhada, né? De repente a gente pode, eu não vou ter como fazer isso aqui hoje, porque assim, você pode resgatar, né? Se você resgatar, eu não tenho escolha, eu vou precisar fazer a reação. Mas aí, né, é consideravelmente mais caro. Ele ele não colocou o Live Pix do valor do react, né?

>> Não, ele mandou R$ 5. >> Tá. Eh, então eu posso dar uma olhada e e bom, eh, com certeza sempre vai ser legal, né, ver mais um conteúdo aí prestigiando. Dante, te agradeço muito pela força e vou pedir pro Fábio também mandar o manda o nick dele ali pelo menos para mim, porque para que eu não esqueça e depois eu pesquise para dar uma olhada no vídeo dele. Mas estamos junto.

>> Mais uma vez, valeu aí por prestigiar meu trampo. Bom, o Michel de Oliveira mandou R$ 2 e falou: "Sempre me perguntei porque as adaptações de HQ não seguem fielmente o quadrinho como os animes fazem com os mangás. Até HQs curtas com histórias completas não adaptadas finalmente. >> Ficou ficou meio confuso final, mas ele escreveu assim. >> Não deu para entender. Deu para

entender. Como é que é o nome dele? >> Ã, Michel de Oliveira. >> Michel de Oliveira. Muito obrigado pela força. E eu também eu concordo, cara. É

meio é é é meio inexplicável, né? Porque teriam várias HQs que você poderia perfeitamente transformar numa animação, num filme e eles sempre mudam muita coisa, tipo como se fosse impossível fazer uma história que funciona muito bem nos quadrinhos, funcionar muito bem em outras mídias, o que os animes já mostraram por várias vezes que é mentira. Os jogos de Dragon Ball contam a exata mesma história da saga de Dragon Ball Z. E eu já joguei 1 bilhão de vezes a saga do Dragon Ball Z e todas as vezes eu me divirto e você tem várias adaptações, né? Então aí o o funciona, olha só, Dragon Ball Z funcionou no mangá, Dragon Ball Z funcionou no anime, Dragon Ball Z funcionou no videogame, porque todas as vezes a história foi contada da mesma forma. Dragon Ball não funcionou quando

virou live action. Por quê? Porque eles mudaram a droga toda. Então realmente assim, será que precisa, né? Sempre mudar tudo, mas é um uma cultura de adaptação ocidental, né?

Tanto que tem várias animações da DC que são baseadas em sagas, em histórias clássicas, que mudam desnecessariamente algumas histórias. às vezes até bastante fiel, mas eles eles fazem pequenas adaptações. Tem tem algumas animações da DC que que adaptam bem bem próximo do que realmente estava nos quadrinhos, mas às vezes não. Às vezes eles adaptam parcialmente o que tá nos quadrinhos e e metem o louco, assim, contam uma história completamente diferente, mudam os personagens, a motivação, a reviravolta e também não não sei por essa prática, sabe? Com certeza eles acertariam bem mais se eles pegassem as histórias que já funcionaram em uma mídia e adaptassem ela de forma mais fiel a outra.

>> Bom, ã, o entregador do iFood mandou R$ 10 e ele mandou um áudio. >> Salve, salve, Wagner, beleza? Olha, eh, eu não sei se vai ter alguma coisa a ver assim com que o assunto que está sendo atualmente falado na live, né, porque tem muito live pix aí para tu ler, mas teve um comentário aí de um cara que falou sobre essa questão da separação solista e eu gostaria de trazer aqui um um uma opinião minha aqui, uma reflexão que eu fico muito preocupado com o fato de que eh existe sim um movimento muito grande por parte de prisão do Sul, Sudeste, de não tem outra palavra, dizer ódio ao Nordeste por causa de eleições. Você pode falar que a direita cresceu no Nordeste em relação 2018 para 2022 e que diminuiu no Sudeste principalmente, né, pelo menos a porcentagem de votos, mas não adianta, cara, assim, e essas mesmas pessoas que tm esse ódio tão grande assim, que fica falando um monte de coisa, nunca fazem nada para tentar resolver a situação. Eu queria saber qual é a tua opinião disso aí sobre isso e só que eu gosto muito do teu canal, é isso aí. Valeu,

>> pô. Tamos junto. Como é o nome dele? Entregador do iFood. >> Entregador do iFood. Cara, eu até

comentei, teve um vídeo que eu que eu eu expliquei a situação tensa que tá rolando contra o Jonas Bressan, né, pô, apoiador aqui do canal. Inclusive, façam o método Bway aí, quem quiser aprender inglês, dá essa força aí pro Jonas. se envolveu numa polêmica, mais ou menos em relação a isso. Isso faz parte, no fim das contas, da a mesma guerra de classes de sempre. Eh, não é como se esses preconceitos não existissem de fato antes, né? Mas eu sinto que eles estão

se acentuando cada vez mais, até por causa das redes sociais. E hoje em dia existe um movimento de ódio bilateral, né? Porque também tem um movimento de ódio muito forte do Nordeste contra o Sul. E é óbvio que isso reforça, porque veja bem, se já existia um preconceito anterior por pensar que, pelo amor de Deus, a gente tá pagando imposto e não volta pra gente porque tá sustentando o nordestino, se se isso já gerava uma revolta antes, imagina quando você vê que além de você tá pagando imposto eh para sustentar a região que vive muito mais de assistencialismo, eles ainda viram para você e falam que você é um merda, que você é um nazista, que você é um monstro, que você é um escroto, que você é que atrasa o país e que eles é que estão fazendo a coisa certa e tomando as decisões e que salvam o país votando no PT. Isso aumenta o ódio, isso aumenta a revolta, evidentemente, e é o mesmo problema de todas as outras guerras de classe provenientes do identitarismo. O aumento do feminismo

aumenta a rejeição das pessoas em relação às mulheres, porque de fato você começa a ver que que você é é injustiçado, que mesmo fazendo de tudo, mesmo as mulheres já sendo muito mais privilegiadas que os homens hoje em dia, ainda assim eh todas as leis que passam são favoráveis a ela e você não pode falar mais nada em relação a elas. Isso aumenta eh a percepção negativa de muitas pessoas em relação ao sexo feminino, porque simplesmente você percebe que a luta agora virou para problematizar completamente as relações. Isso serve para tudo. Eh, todos esses movimentos vão desgastando, vão prejudicando ainda mais as minorias. Eu sempre falei que é óbvio que o nordestino ele foi usado pelo PT, né?

eles virou esse reduto eleitoral do PT porque eles foram usados. E de fato, se você simplesmente vai pro caminho da rejeição completa, você dificulta o processo de conversão, né? Trazer cada vez mais o os eleitores nordestinos pro lado da direita, por mais que isso esteja mudando. E e tem muitas, cara, é é uma coisa muito complicada, né? Porque é difícil você não se indignar quando você pensa: "Pelo amor de Deus, vocês estão votando no PT há décadas, décadas e décadas votando no PT e a situação só piora. Por que que

vocês continuam, cara?" Sabe, nem pela questão do assistencialismo, você entende? Porque o Bolsonaro também aumentou um monte seu assistencialismo na região e mesmo assim continua votando no PT. Então é de se indignar quando você tá revoltado com o PT e e vem muito daquela ânsia de às vezes culpar alguém, né? Encontrar culpados.

Mas eu acho que evidentemente isso é muito ruim pros nordestinos que são based, né? Pros nordestinos que não compactuam com a posição majoritária da região, porque acaba que todo mundo é jogado no mesmo bolo nessa nessa história. E isso é muito ruim, né? Porque a gente sabe que cada vez mais os nordestinos de fato estão começando a acordar e perceber que que não não adianta ficar votando no PT para sempre. Na Liga Nerdola a gente tem eh membros integrantes nordestinos, inclusive na Nerdola Comics, autores nordestinos que são extremamente based e que também não gostam, né, dessa dessa posição da região. E isso é mais ou

menos como todas as vezes que você faz parte de um grupo é militante e você tá na contramão daquele grupo. Tipo, você tá na numa fazendo um curso de humanas na federal na na na qual que é a qual que é aquela bem famosa por ser super lacradora? Não é a PUC, né? É a Tanto faz. Enfim, pensa numa numa universidade que é famosa por ser lacrador e você tá num curso de humanas cheio de militante e você não é militante, você acaba os bons acabam pagando pelos maus, né? Você é

taxado da mesma coisa porque você tá ali no meio e você ainda sofre duplamente porque você não meio você acaba ficando deslocado, né? Você não consegue se manifestar livremente. E do outro lado as pessoas também só retalham completamente, né? o que você faz, o meio em que você tá inserido. E isso é bastante bastante problemático.

Então, eu entendo a sua indignação em relação a isso, porque claramente você é alguém que tá refém, né, da região, que tá refém do que o PT fez para aparelhar essa região. Eh, os políticos de forma geral tem muitas oligarquias, né? Tem tem muitas famílias super poderosas que comandam a região já há muito tempo. E a verdade é que o povo nordestino é vítima disso. Isso é um fato, né? O o

povo nordestino é a vítima da esquerda e eles acabam sendo usados. Só que num mundo cada vez mais polarizado e com essa revolta de perceber que pelo amor de Deus, mais uma vez esse bandido cachaceiro foi eleito, é fácil as pessoas eh no calor do momento transferirem essa culpa ou essa responsabilidade pro povo, que no fim das contas eh foi justamente doutrinado, né, para para ficar nessa dependência do Estado, em especial essa dependência dos políticos de esquerda e as suas promessas populistas. Tem muita coisa ainda, né, Fábio? Quantos que tem aí? >> Nossa, tem coisa para [ __ ] Inclusive, o entregador do Food mandou mais um Live Pix, mandou mais de R$ 10 e mandou outro áudio.

>> Tá. Tens quantos áudios? Hum, tem só o dele, na verdade, meus queridos. Então, a gente vai ver o áudio do entregador de do iFood e não e sem mais áudios por hoje. Eu acho que na verdade sem mais live Pix e Super Chat, tá? Eu já est já estamos chegando em 2

horas de live, logo mais a gente vai encerrar e não vai ter como terminar se continuar entrando. Então, se continuar entrando Live Pix e Super Chat e Prime, ó, teve mais Prime que eu não agradeci. Ai, meu Gu. Será que é isso? 23, foi há 23 minutos atrás. Mandou um prime. Eu não tinha

agradecido ainda. Olha, tem nove super chats. Pera aí. Tem nove. São oito, né? Aquela da Ju era que a

gente tinha lido mesmo. Tem certeza? >> Sim. É, aquela já foi. >> Tá, tem oito super chats e mais uma cacetada de live Pix. Então vamos

segurar por isso aí pra gente fazer a o encerramento, né, da live. Vamos escutar o entregador do iFood. Aí eu vou tentar zerar ali os super chats e a gente vai pros live Pixs. >> Beleza? Só para anotar que o último a mandar live Pix é o Luís Inácio. Então

galera que mandar depois do Luís Inácio, sei a gente lê na próxima live. Então >> é ou ou lê o nome rapidinho assim, um atrás do outro, agradece e fala que não vai ter como ler a mensagem. >> OK. E falando ainda, continuando aí o que eu falei sobre a questão separação suista, tudo mais, quando eu falo na questão de fazer alguma coisa, é não tem organização civil, não tem, não tem vitex, não tem outros institutos assim que justamente vão nessa questão ideológica. o povo não se eh não se movimenta, os empresários não se movimentam para apoiar que existem sim alguns grupos aqui para quem mor em Recife, então tem assim alguma coisa eh espalhado pelo Nordeste eh de pessoas que querem realmente criar centros, organizações civis que não têm vínculos diretamente com partidos políticos. Mas

cadê os empresários? Eles não fazem [ __ ] nenhuma. Os empresários que estão onde? no Sou Sudeste. Então assim, cara, me desculpa, mas esse pessoal que fica reclamando aí do Nordeste e sim, tem muita merda por aqui, mas você preferem ficar eh reclamando do que tentar resolver a situação. Isso que me deixa puto, tá

ligado? O que tem que que quer resolver, >> cara? Mas os empresários de direita, aí eu posso estender essa reclamação até, pô, os os projetos culturais que eu tento colocar em prática aqui no canal, né? Cadê os empresários de direita, né? fomentando a cultura de direita, tentando ajudar a investir. Você tem um

Jonas Bressan aqui, um Cleverson, consultor patrimonial ali, mas é pouco, né? É realmente pouco, porque a gente precisa demais e tem muito empresário de direita. Só que os cara, sei lá, são meio alienado nessas questões, né? Tipo, eles têm essa revolta, eles têm essa indignação, mas na hora de botar mão na massa realmente fica devendo muito. Eu concordo com você em relação a isso, tanto em na nessa questão de mobilização social, ajudar nessas mobilizações, quanto nessa no na participação ativa na guerra cultural. Eh, mas o Nordeste

precisa de mais grupos de direita se organizando, realmente crescendo. Eu sei que existem alguns, inclusive eu já fiz até palestra no Nordeste, palestra sobre libertarianismo, né? Eu fui, fui palestrar sobre liberdade de expressão, foi em Aracaju. Então, eu sei que existem alguns grupos, mas precisamos demais, né? A direita precisa realmente de uma estratégia para se fortalecer no Nordeste. Eu concordo plenamente com

você em relação a isso. >> Bom, esse foi >> é esse foi o áudio. Agora vamos voltar para os donates, >> tá? Sorvini mandou o cinco, falou: "Fala, bonitão, tudo beleza? Tu HQ ficou da hora sobre a política já dizia Deus e Renato Cari, meu". Já dizia Deus e Renato Cariani.

Maldito homem que confia no homem. Força na carreira. Muitíssimo obrigado, Sorvini. Pô, fico feliz que você tenha gostado. E e é isso, mano. Disse muito bem,

parafraseou Renato Cariani e Deus só pode estar correto. Tamos junto. >> Ô, opa, >> Bomber Soul mandou o cinco e falou: "Salve, Wagner, quando tiver um tempo, veja o documentário. caso da o caso Rachel Do lesal, uma mulher que se sente negra, mas não é aceita como tal. Eu já vi essa história. Eu não fiz vídeo sobre

isso aí ainda. Eu já vi essa história. Eu tenho certeza que eu já vi essa história, mas eu não, aparentemente não transformei em conteúdo. Talvez eu separei, vi por cima, mas já eu vi. Isso aí não é muito recente, né? Eu acho.

Bomber Soul, não teve vídeo sobre isso, Fábi? Tu lembra disso aí? Essa história familiar para você? Não, se teve, eu não editei. >> Hum. Então eu acho que eu devo ter

visto. Provavelmente o Eli Vieira já fez algum texto, alguma coisa sobre isso aí. Eu li, eu estou mais ou menos familiarizado, mas faz bastante tempo que eu li, então não lembro dos detalhes da história, mas sim, é um bom tema. Eu eu lembro que me chamou atenção na época. Tamo junto, cara. Olha, falando

em patrocinata, Cléverson, consultor mandou R$ 20, falando: "Fala, nosso emo preferido, como está essa força? Continua com fibra e fé, meu amigo, e muitas coisas boas virão. Curti demais o volume um do Dante. Como está a sua expectativa com Ren? CMB vem aí.

Altas expectativas para tudo. O CNB promete porque o Cléon já tá trabalhando assim de forma magistral para fazer o nosso stand lá, ficar ainda mais legal. Muito obrigado por você ter também curtido, né, a HQ do volume 1 e e prestigiado o trabalho da Nerdola Comics. Eu tenho, cara, uma expectativa dividida para Ren, porque tem coisas legais, mas também parece que muita boa parte do filme vai se passar na na Terra, né? vai ser com a a versão mais humana, tipo, do príncipe Adam, sem saber o que tá acontecendo com ele. Uma trama meio

primeiro filme do Thor, né, aparentemente. Então, tem coisas que me deixam meio meio com pé atrás, mas também parece que tem coisas legais. Eu tô com uma expectativa dividida, mas eu prefiro ir ver sem muitas expectativas, porque a chance de me divertir nesse caso vai ser maior, eu acho. Valeu, Cleverson. Tamo junto, cara.

Isso é um é is ou é L? S, deve ser is fi na verdade parece s fusa porque geral Não, na verdade não sei. Faço ideia. >> Nunca saberemos. Salve meu amigo, tudo bem? Quero ouvir um som meu aí? Lancei

uma hoje. Cara, diz aí qual é o teu som. O Fábio vai anotar e depois eu vou dar uma olhada. Mas estamos junto. Obrigado aí pelos R$ 5. Não faço ideia do que que

você toca. Pode ser que seja um estilo que eu não curta, faz parte. Tem muita gente que não gosta do meu estilo também. Se você tá recomendando, deve ser porque você acha que tem alguma similaridade, talvez. Mas posso dar uma uma escutada sim, conferir o seu trampo.

Valeu aí. Léo Abreu mandou, na verdade ele se tornou membro por 12 meses. Mais um. Wagner, boa noite. A República Socialista do Bananil está a dose de aguentar, ainda mais com o Master. O

canal do fabuloso é nota 10, Dante, nota 10. O Léo foi um dos que apareceu também no vídeo de hoje mais cedo com aquela análise dele sobre HQ1 do Dante. É um cara que manja muito, como vocês podem ver aí pela foto também, um grande fã do miranha. E foi muito legal receber o feedback dele. É um cara nota 10, assim como o canal do Fábi. Você vai

responder? Muito obrigado. >> É isso, meigo singelo. >> Bom, menção honrosa aqui ao Thaago Marsola 761, que virou membro do canal >> aí, ó. >> Virou membro. Bravo,

>> bravo. Valeu, Thaago. Tamamo junto. Calango visk mandou dois e falou: "Como faz para comprar a primeira HQ do Dante?" Muita gente tá perguntando isso neste momento. A única forma de você

adquirir nesse momento é através das campanhas do Caveirão e do Dante 2, mas você só vai receber quando a HQ do Caveirão ou do Dante 2 for lançada. A do Caveirão deve sair antes. Se você quiser comprar garantir o seu Dante um dessa maneira, a do Caveirão provavelmente vai fazer com que você receba ela mais cedo. Mas a gente tá planejando lançar a lojinha da Nerdola Comics. Vai ter reunião essa semana para falar sobre a loja. Eu não sei em que pé está, porque

isso aí não é minha jurisdição, isso é o Thiago Spiked que tá resolvendo. Enfim, então quando tiver uma lojinha aí você também vai poder comprar as os lançamentos antigos, as HQs antigas através dessa loja virtual. Beleza? Valeu, Calango. Tamo junto.

E o Alisson Salazar mandou R$ 2 falou: "Fábio virou pureza do Wagner". Algo a dizer? Pureza do Wagner. >> É, é isso, né? >> [risadas] >> Acho que é isso. Então, ó, o Zumbi de

Ferro mandou, se tornou prime há 6 minutos atrás. Valeu aí, Zumbi de Ferro, tamo junto. E agora vamos finalizar os live picks. Ã, cara, pera aí. Eh, deixa eu colocar esse donate aqui. O

Anderson acabou de de colocar porque eu vou dar uma É porque tem tanto live pix que eu tô meio perdido, então me dá um tempo aí. >> Tá bom. Anderson Oliveira mandou R$ 5, falou: "Fala, Vagnão, mano, você se comunica muito bem. Queria, queria ver você em mais debates. Nerdola versus Lacrolla. Já pensou em lançar algum

curso de comunicação? Não de comunicação, mas eh eu eu tô planejando uma mentoria junto com o Giga, né? A gente até já comentou sobre isso, não é especificamente de comunicação, mas é uma orientação de como você pode trabalhar o seu conteúdo para fazer com que ele tenha mais chance de vingar, de dar certo. A gente vai usar a nossa experiência. O Giga tem décadas de experiência em lives. Agora

ele também tá produzindo muito conteúdo pro YouTube, mas ele fez carreira fazendo live aqui na Não, aqui, na verdade aqui, né? porque eu também tô na plataforma roxinha, que foi um lugar onde ele brilhou muito. Então, ele tem bastante bagagem nesse sentido. E eu tenho a minha experiência no YouTube e eu passei por vários formatos, né? Eu fiz música, eu fiz análise de anime, eu fiz vídeo de opinião. Eh, então a gente

tem aí um certo conhecimento na área que pode ajudar a galera que gostaria de entrar nessa vida de criador de conteúdo. fora que a gente também pode ajudar também ser dando um espaço, né, fazendo um um um react de algum vídeo dos mentorados que já estão num processo mais avançado, que a gente tá percebendo que estão no caminho certo ali e dá para pegar um um conteúdo deles para reagir. De repente uma participação em alguma live, agora que tem live semanal aqui no trajic toda semana pode aparecer numa roda gigante também numa traj de live. Então esse é um plano e evidentemente a gente vai falar um pouco sobre comunicação também, né, sobre como o que que é importante para você eh engajar o seu conteúdo. E a comunicação, evidentemente, é uma coisa importante, né? Quanto

melhor você aprimora essa habilidade, maiores as chances de você manter a audiência interessado no que você tá falando. Isso é uma coisa bem interessante, na verdade. Eh, você já deve ter visto que às vezes o simples fato de você se comunicar bem e ter convicção no que você fala permite que você fale uma lorota bizarra e as pessoas acreditem. A esquerda é especialista nisso. Tem muito, tem muito teórico de ideologia de gênero, essas merdas da esquerda, que eles falam com tanta propriedade e convicção e com uma boa oratória que eles acabam convencendo as pessoas de que, pô, isso parece muito científico, sendo que é um um papo furado bizarro, né? Mas agradeço demais pelo seu elogio.

Muito obrigado aí pela força. Estamos junto. Conseguiu aí, Fábio? Sim, dei uma uma revisada aqui. Bom, o esse esse aqui eu não sei se vai ser polêmico, então se for é culpa do Datman. Eu não, eu

aqui o estagiário. >> Manda não, se tu tá com dúvida, manda no que que é isso que você mandou? >> A música do >> do cara e >> tá >> o pedido dele. Bom, eu te mandei então o Life Pix, ele mandou, o Datman mandou 2,14. Cara, eu não sei se eu acho isso aqui polêmico, pelo que eu comecei ali, eu só acho complexo para caramba. Tipo assim,

dá para ficar aqui, meu amigo, daria para não tem como comentar isso brevemente, tá? Ó, ele mandou: "Wagner, acho que rolará um racha na direita por conta de alguns miguus contra cristãos conservadores a respeito da família, casamento e filhos. Tanto que vi católicos tradendo chamados de traduck, protestante de acolher um radinha e por aí. É um tema que atinge até padres como Paulo Ricardo, que criticou feminismo em Redpill. Tema complicado por envolver religião, questões jurídicas.

Complicadíssimo, cara. Mas eu acho que essas essas pequenas cisões na direita, elas sempre existiram, né? Em alguma camada. Você tem muitos grupos e e se você vai para as aulas mais radicais, eles ficam batendo boca e enchendo o saco das pessoas por qualquer bosta, sinceramente. Mas eu não sei se são eh se os insuportáveis militantes que enchem o saco são expressivos o suficiente para fazer uma diferença tão grande. Mas rachas na direita,

infelizmente, são tão certos quanto a morte. Esse pode ser só mais um deles. >> É isso então. Estamos junto, Dman. pelos 14. Bom, agora o Fabi do MBL mandou R$ 2

e falou: "Boa noite". Esse aqui eu posso ler com minha voz que vai fazer sentido, né? Boa noite. O que você acha? >> Cara, os outros os outros tu não tava lendo com a tua voz?

>> Eu tava lendo com a minha voz, só que não fazia sentido. [risadas] >> Agora faz sentido porque sou eu. Sou eu do MBL. >> Então tá bom. >> Bom. Eh, o Fábio do do MBL falou: "Boa

noite". O que você acha se o Nordeste se separasse? O Nordeste seria uma nova Venezuela sobre separação do Centro-Oeste, Sul e Sudeste? Esse país novo poderia dar certo? Cara, ele perguntou um monte de coisa. Ele

perguntou: "O que você acha do governo do Milei? Seria o o presidente ideal do Bostil?" >> [suspirando] >> Um Milei ajudaria muito, especialmente se ele também se chegasse aqui derrubando todos esses ministérios inúteis que a gente tem e batendo em agenda woke depois de um governo que colocou um imposto novo a cada mês, um um novo governo que tenta reduzir a carga tributária, trabalhar de forma mais responsável, né? H, sem gastar mais do que arrecada e tentando controlar a inflação. Tudo isso seria muito bom pro Brasil na situação que a gente tá hoje. Em geral,

eu acho que o Milei vem fazendo um bom trabalho. Ele continua com bastante popular na popularidade na Argentina, por mais que digam: "Ah, tem muitas críticas ao Miléi, não sei o quê". Mas os argentinos não tão muito aim de voltar pro que era antes. Então assim, eles percebem que tá rolando realmente uma melhora, mas não é uma coisa que, né, de um de um movimento pro outro, ele vai salvar um país que tava pior do que o Brasil, mas ele tá conseguindo fazer com que a Argentina fique menos pior que o Brasil. Então isso já é um grande feito se você for olhar para um lado mais otimista.

E ele fez mais um monte de pergunta que eu nem lembro. Ele fez eh ele perguntou se tu acha que se o Nordeste se separasse ia virar uma Venezuela. Não, eu falei antes, o Nordeste ia virar eh Dubai se se separasse. >> É, não, não, não pode falar outra coisa, né? É, o governo da o Ministério Público da Bahia não me permite ter uma opinião diferente dessa. Eh, assim, eu eu não

sei, você pode ir pro paraa análise mais óbvia de que a concentração do PIB ficaria muito mais forte, né, e que você teria mais recurso para distribuir nas regiões que já conseguem prosperar mais, mesmo tendo menos recurso à disposição. e até que talvez você teria bem menos problemas de corrupção, porque tem muito esquema de corrupção que no mínimo nasce nas oligarquias do Nordeste. O próprio esquema do assalto aos aposentados começou num governo de algum desses estados do Nordeste, eu não lembro qual foi exatamente, mas começou por lá. E no fim das contas tá ligado até à questão do Banco Master, né? Por mais que esse aí o Vorcar é mineiro, né? se eu não me

engano. Ã, então você pode presumir que a situação seria melhor. Mas por outro lado, você também pode olhar pros vizinhos da América Latina, perceber que eles podem até estar melhor, mas que não tem ninguém tão bem assim também, né? Não sei o quanto mudaria, mas teoricamente algumas coisas poderiam funcionar melhor. Mas esse assunto, sinceramente, assim, é só para a gente tá só fazendo conjecturas, a gente tá fazendo exercício de futurologia, especulando, não vai acontecer, né? É

impossível. Eu não, eu não consigo. Parece que mais impossível do que dar um jeito no Brasil seria separar ele. Não tem a mínima possibilidade de de rolar algo assim. Ã, cara, não é não é da natureza do brasileiro, né? Porque para separar o país teria que

ter uma guerra civil, basicamente. Você consegue imaginar? Eu acho muito difícil. >> Bom, eh, o F3 ou a F3, não sei se é homem ou mulher, F3 ilustra, mandou R$ 20 e falou: "Tu conhece o Warhammer 40K?" Eu li certo? Já ouviu falar?

>> Já ouvi falar, mas eu não, deixa eu pesquisar. Ela perguntou se você conhece e disse: "Essa franquia tem sido >> já ouvi falar. >> Não sei. >> Pode falar." Bom, ela falou: "É, essa franquia tem sido meu hiper foco nos últimos três meses, muito por causa da Lore e por toda a liberdade que a empresa dona da franquia deixa para qualquer um criar outras obras de entretenimento.

Eu não sei muito o que comentar porque eu conheço de nome, mas eu não tenho familiaridade com o jogo. Mais uma vez, no máximo, se o Giguinha tivesse aqui no chat, eu poderia perguntar a opinião dele, mas acho que essa hora ele já deve ter capotado, porque ele tá precisando recuperar energia para para sarar na gripe, porque ele tá dodói. Mas acredito em você, se você fala que tem é o teu hiperfoco e que tá é uma franquia muito boa, imagino que sim. O Fábio também. Você você curte uns joguinhos aí, né, Fábio? Você já viu

alguma coisa sobre isso aí? Fica anota aí, ó. Pô, >> é, eu curto, mas esse aqui eu não conheço não. >> Mas de repente é bom, fica a dica aí. Mas estamos junto, F13 ilustre, eu vi que você resgatou inclusive a recompensa do Dante com autógrafo, porque é um nome difícil de esquecer, né? Você você resgatou com

este nome. Exatamente. Então, muito obrigado pela força. Valeu, meu querid, minha querid, porque eu não sei se assim como Fábi F13 ilustra homem ou mulher? Eu vi que ele tava no chat. Elu, Elu

tava no chat. Se aparecer de novo a gente descobre o gênero. >> É de Fernando ou é de Felipe?

H bom, a F3 tá aí no chat, ela vai responder pra gente. Mas >> mas então você já você já decidiu que é mulher? >> É ele. >> É ele. [risadas] É ele errou o pronome.

Ó, o Fábio errou teu pronome. Você pode processar. Eu usei o pronome neutro. Acho que eu tô seguro. Neutro vale pros dois ou não é assim que funciona? Ninguém sabe, né?

Alguém falou ali, O universo de Warhammer 40K é insano. Acho que foi outra pessoa. Vai lá, Fábi. >> Eu te mandei um eh live Pix aí que é meio suspeito. Se puder dar uma olhada.

É. E é o mesmo tema de antes praticamente, né? Esse tema é realmente complexo e eu e não é um tema que eu domino, então eu nem tenho muito o que acrescentar sobre isso, honestamente. Quem que mandou esse esse Live Pix? >> Foi o Rock Dale.

>> Rockdale, muito obrigado pelo Live Pix, mas é um um tema que eu eu vou comentar muito superficialmente, cara. E eu, isso nem é, sabe, é um tema muito complexo e eu confio que você muito possivelmente pesquisou e até manja mais do que isso aí sobre esse tema do que eu, para eu conseguir te oferecer alguma coisa muito muito relevante. Eu teria, é um tema que eu precisaria me debruçar e possivelmente se eu me debruçasse eu não poderia falar o que eu vi, né? Porque é um negócio muito complicado de você comentar. Então vou ficar devendo mais essa aí, mas estamos junto.

>> Bom, o Kell ou a Kell, mais um nome unissex, falou, mandou R$ 2 e falou: "Oi, Wagner, acabei de tirar qual a treta da vez." E ela mandou esse Live Pix quando era 7:44 e já são 8:34. >> Tá. Qual era a treta? >> Qual era a treta da 7:44?

>> Faço a mínima ideia. Mas como assim? Você não tava operando a live? >> É, mas eu vou lembrar de cada minuto. Exato. Aí você já quer mais pago para

isso. OK. Como é que >> então? Calma lá, calma lá. Tem coisa que não dá para comprar. Uma memória boa já

é fora da realidade. >> Quem que mandou esse Live Pix? >> Foi a Kell LG. >> Kell LG, muito obrigado pelo seu live Pix, minha querida. Pode ser ele também, né?

É, então pode ser Kelvin ou pode ser Kellen. >> Vocês estão de sacanagem usando esses apelido unissex. Vocês estão pedindo pra gente errar o gênero de vocês. Cadê o o pronome do lado do do do ícone? Quando essa merda tem alguma utilidade, o pessoal não usa? Brincadeira. Ó Kell,

valeu, viu? Só eu falei de uma forma neutra. Não dá para saber se é, né? Foi pro homem ou para uma mulher. Ninguém saberá. Possivelmente Kell nem está mais

aqui assistindo a live, porque faz tempo que mandou isso aí, né? Mas o o a treta de hoje, qual foi a treta de hoje? Teve algumas, né? A treta de hoje foi o que o chat decidiu comentar. Puxaram algumas tretas. Então,

>> bom, >> parece que eu falei, puxaram algumas tetas. Não, não, não, não ficou parecendo. Vamos lá, segue pro próximo live Pix. O Benhur SL mandou R$ 20 e ele, a primeira palavra do Life Pix dele é um B. Então eu vou tentar emular o sotaque gaúcho.

Bá, como alguém que te acompanha desde as enchentes aqui no Rio Grande do Sul, por favor, continue criticando e trazendo todos os tipos de conteúdo, tanto os políticos como os nerdes. Creio que não seja só um sentimento meu, mas praticamente tudo que eu vejo eh tudo que eu que hã tudo que te vejo, ele que veio meio bugado. Tudo que te vejo >> não tô conseguindo nem entender, Fábio. Pelo amor de Deus, fala normal. É o pior sotaque gaúcho que eu já vi na minha vida. Você não tá convivendo a tempo

suficiente no Sul, aparentemente. Eu não, não, eu me perdi completamente. Enchende, não sei o quê. Eh, como é que é o nome do mandou? >> É o Benrur SL.

>> Bem, é Benur, né? No caso daqu do do o clássico Benur, você não não tá ligado também, né? >> Benur SL. >> Hum. [risadas] A tua referência foi Ben Rot, >> tá?

>> Eh, Benuro, o qu é SL >> ali, tá? O Benur SL ali. Tamo junto, tá? Valeu aí, Benhur. Lei de novo. Eu [risadas] me perdi.

>> Bá, como alguém que te acompanha desde as enchentes aqui no Rio Grande do Sul, por favor, continue criticando e trazendo todos os tipos de conteúdo, tanto os políticos como nerdes. Creio que não seja só um sentimento meu, mas praticamente tudo o que te vejo falando em seus vídeos são coisas que mantenho entaladas na garganta. Você é uma pessoa realmente [ __ ] Continua com força que a galera de K te ajuda. >> Pô, muito obrigado, Benhor. Então, esse é o principal trabalho, né? É dar voz

pra galera que que tá sentindo que tudo isso tem alado. E é uma coisa que eu você acompanha no caso desde as enchentes, mas, pô, eu comecei a falar essas coisas quando tava bem difícil, porque a cultura do cancelamento tava no auge e tinha muita gente naquela época que tava com essa sensação de que será que só eu penso assim? Não é possível. O mundo tá ao contrário e ninguém reparou, como dizia Ciaer, na verdade, composição do Nando Reis, né? Mas quem canta essa frase na que eu escutei pelo menos foi Cler melhor, porque hoje provavelmente seria uma lacradora também, mas Nando Reis é um lacrador e e eu tô de novo me autodiagnosticando com TDAH porque vocês viram que eu fui para um outro assunto completamente nada a ver, sem motivo nenhum. Mas o mundo

está ao contrário e ninguém reparou, né? Porque o pessoal tinha essa sensação, esse sentimento de que como é que pode, mano, todas essas bizarres acontecendo, show de drag queen para criança, ninguém fala nada, que que é isso? E tinha muita gente com essa sensação de que não tinha, não se sentia representado em lugar nenhum, porque ligava na Globo e era Fátima Berdardes lacrando, era Kéfera lacrando, aí colocava um filme de superherói, era uma lacração atrás da outra, colocava uma novela, era mais lacração e colocava o comercial, tindo jogo de futebol, comercial pá, Burger King, mais lacração. E pelo amor de Deus, onde estão as pessoas normais? E elas estavam aqui, só que não tinham voz. Então, uma

parte fundamental do meu trabalho é justamente fazer isso mesmo, dar voz pra galera que que tava com com tudo isso, com esses gritos desesperados entalados na garganta, mas tamamo junto. Valeu pela força. >> Ã, antes de ir pro próximo Live Pix, eu queria comentar que foi bom você ter me dado moderador, porque tem o YouTube tá muito chato, tem um monte de comentário que ele coloca para revisão, ele meio que não exibe e são comentários bem bobinhos. Enfim, o Apolo Ni mandou R$ 5 e falou: "Tem um pedido de socorro. Libera o chat do Discord e shit. Não quero ter que

mandar meu documento pro Discord. Nunca te pedi nada. Pô, mas não dá, né? Acho que essa é a Não sei. Nem sou eu que administro isso aí, hein. Isso é com a Isa. Ela tava no

chat aí antes. Se entenda com ela. Manda. Mas eu acho que não vai rolar, cara. Acho que você vai ter que mandar post em outro lugar. senão depois vocês

fazem um monte de merda lá e quem é que paga a conta? Já teve gente sendo presa por causa de Discord, hein? Isso é perigoso, mas valeu, tamos junto. O Clipper mandou R$ 3,1, mas o Live Pix dele, eu não sei se eu devo ler, então te mandei. >> Hum.

Bom, enquanto você dá uma olhada, aí o Nã perguntou se a gente só tá lendo Live Pix. No momento, sim, porque a gente tá zerando aqui esse esses live pics, mas a gente também tava lendo. A gente não, né? O Wagner tava lendo os donates há um tempo atrás. >> Cara, tem muita gente que tá quem que mandou esse que você mandou aqui para mim?

>> Foi o Clipper. >> Galera, eu não tenho muito a acrescentar nessas tretas de sionistas. antisionistas, eh, Israel, Alexander do Guin, eu pronunciei corretamente aqui, não é minha área de especialização essa parte de geopolítica. E e é um assunto muito complicado, mano, muito delicado de você comentar na plataforma, porque, bom, recentemente rolou aquele negócio da criminalização da era do quê? do antisemitismo. Eu sei que

foi uma uma polêmica, porque estavam tentando colocar antisemitismo na mesma lei que a misogenia, por exemplo, e tudo. E gerou uma revolta generalizada na esquerda, especialmente porque eles estavam falando que, pô, mas agora a gente não vai nem poder mais criticar sionista. e eles ficaram revoltados com isso. Mas tem muita treta, né? Muita teoria da conspiração em relação a isso. Então

eu prefiro não não falar de de temas que estão em debate, que eu não não tenho um domínio profundo, porque eu posso acabar falando uma merda federal por falta de conhecimento mais profundo sobre o tema e sobre algo que é extremamente sensível, né? Então, mas muito obrigado pelo apoio aí também. Tamos junto. >> Bom, o Márcio Ribeiro mandou R$ 30 e ele disse que essa mensagem não é para eu ler ao vivo. Dessa vez não é polêmica.

Obrigado, Márcio Ribeiro. Ã, e eu vou encaminhar pro chefão no WhatsApp, daí depois ele lê. >> Tamos junto. Valeu. >> Eu seguindo. O Marcos Júnior e mandou

mais um donate falando de MBL direita em Nicolas Ferreira. Não vou ler, >> mas estamos junto aí. Valeu mesmo mesmo a galera que tá mandando as polêmicas tentando caçar treta, sendo que já passamos de 2 horas de live. Agradeço muito, tá? Mas vamos ter que acelerar porque já estamos, eu tô precisando encerrar a live, tô cansadíssimo já, não vou mentir para vocês. Então vamos dar uma rxada

nessas mensagens finais aí. >> Bom, e chegamos no último Live Pix. Tem alguns, tem dois a mais só, mas a gente tinha combinado de ler ruxa, ruxa. Vai, vai lá, vai lá, lê rapidinho. >> Eh, o Luís Inácio mandou R$ 5,95 e falou: "O que você acha do do companheiro Lula fazendo o programa desenrola pros endividados do Bostil?

Ele vai emprestar o dinheiro e o brasileiro, sem instrução vai se endividar ainda mais?" >> Sem dúvida. Ah, mas e e programa bosta para tentar fazer eh populismo em ano de eleição, né? E quando Bolsonaro fazia qualquer tipo de programa social em época de eleição, o Supremo já se metia no meio porque é abuso de poder político econômico. Mas o Lula pode tudo porque é um jogo muito justo, porque é democrático para caramba mesmo. E bela imitação de Lula

também, Fábi. >> Obrigado. Inclusive, um salve a todo mundo que paga as contas em dias. >> [limpando a garganta] >> Eh, o Telebogas mandou R$ 2,1 e falou: "Wagner, o que segura o PT no Nordeste é muito a comunicação. Tanto que 70% dos nordestinos que votam no PT só se informam pela TV e mídias tradicionais.

Fora a estrutura coronelista que deixa as pessoas reféns e o assistencialismo, mas gera a situação cômica do do nordestino ser conservador e tradicional nos costumes, mas vota com a barriga. >> Cara, a análise dele foi perfeita, não tem nem o que acrescentar. Foi é é exatamente isso aí. Traçou o diagnóstico cirúrgico, acertou em tudo, gabaritou. >> Grande análise do nosso Telebogas.

>> Telebogas. Valeu, tamo junto. >> Ã, o Best Colossos mandou R$ 4. É nosso último Live Pix do dia e falou: "Sou um apoiador do MBL e te acho um cara [ __ ] demais. Não perco um vídeo seu".

>> Por mais apoiadores do MBL com esse comportamento. Estamos junto. Como é o nome dele mesmo? >> Best Colossos. >> Valeu, Best Colossos. É nós demais. Eu

vou acelerar aqui direto já para pra gente seguir pro encerramento da live. Anderson Oliveira mandou o cinco, falou: "Fala Wagnão, mano, você se comunica muito bem. Isso aqui a gente já leu. Muito obrigado mais uma vez, Anderson foi duplamente agradecido." Aí o Léo mandou aqui, ó, Wagner, a lei Felca para mim teve participação direta do próprio Felka, que depois da aprovação da mesma caiu fora. A escala 6 por um caiu mesmo.

Eles não vão e e essa eles podem tentar resgatar essa parada da escala 6 por1 agora por ser ano de eleição, né? Porque tipo, não teria como implementar tempo de ferrar com o Lula isso. Se bem que se ele pensa em ser reeleito, ele teria que dar um jeito de derrubar essa merda. Não sei. Não sei que fim vai levar essa história da escala 6 por1. Ah, sua

teoria do Felka, eu não ponho minha mão no fogo por ele. Não sei, não sei se ele participou. Até vou fazer mais um vídeo sobre ele, porque ele falou algumas coisas lá no Roda Viva e e deu a entender que ele não concorda tanto assim com a lei, mas ele também é um bom comunicador e e claramente uma pessoa que você no mínimo precisa olhar com muitas ressalvas. E para encerrar, Makeout mandou R$ 2, falou: "Algo a comentar sobre briga de Eduardo e Nicolas? Mais uma coisa desnecessária que só gera desgaste eh em ano de eleição. Eu vi a

Bárbara falando, no final das contas todos eles vão vão votar no no Flávio, né? Então, que coisa estúpida de se fazer neste momento, onde a esquerda precisaria se unir. Eh, eu até entendo muito provavelmente o que se passa na cabeça de ambos, mas eu acho isso muito contraproducente e espero que eles resolvam essa merda logo. Meus queridos, muitíssimo obrigado por mais uma live. Vocês foram sensacionais.

Teve muito, muito tudo. Teve, teve, teve prime, teve e super chat, teve live pcks, teve de tudo. A gente não não conseguiu nem colocar nada de tema extra na live, porque vocês ditaram totalmente todos os temas fortalecendo aí e isso ajuda muito, ajuda muito mesmo. Então, muitíssimo obrigado. E terça que vem tem mais. Quinta-feira tem live pros

assinantes. Se você quer mais uma live na semana, assina aqui nesse Q code bonitinho que o Fábio fez. E estamos junto. Valeu e até a próxima. [música]

เฮ