---
video_title: "NO BRASIL A FALSA ACUSAÇÃO COMPENSA! STF REABRE CASO MARI FERRER"
video_id: 4Evm7OJhFR4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Evm7OJhFR4
video_date: 2026-06-23T14:00:18+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MariFerrer #MarianaFerrer #STF
---
Mas como agora talvez esse caso vá parar no Supremo Tribunal Federal, eu já não sei mais que fim essa história pode ter. Não sei. Ninguém tem como saber qual vai ser a decisão do Supremo Tribunal Federal, porque não é pautado na lei, na Constituição, não é. O que decide é a vontade dos ministros e geralmente a vontade de fazer política e de massagear o próprio ego. Então eu tranquilamente vejo um mundo onde o Barroso ou feministo defensor das mulheres e o Xandão, né, também mostrando toda a sua virtude e outros também, o Flávio Dino, todos são todos patéticos, né, naquele Supremo Tribunal Federal, né, eu vejo o mundo onde todos eles se reúnem para mudar a história desse julgamento, porque foi um julgamento muito falado, né? Isso aí repercutiu demais. Então,

olha só o Supremo fazendo justiça. Vocês imagina, já dá para ver os textões das feministas falando sobre como Suprema é incrível, como Barroso incrível, o Xandão, como finalmente a justiça pela Mari Ferrer foi feita e a comoção no Twitter. Eu eu eu já estou vendo, sabe? Já já tem um filme diante dos meus olhos com todas essas cenas. Eu, infelizmente, nesse caso, ficaria mais surpreso se o Supremo se mantivesse na linha da decisão anterior, né? mantivesse a

absolvição do réu do que ignorar tudo que aconteceu para fazer história, né, para fazer justiça, para mais uma vez ganhar os holofotes. O que é terrivelmente triste, demonstra como é impossível você confiar no nosso judiciário em 2025. Eu não sei se existe um mundo em que o Supremo simplesmente decide não revisitar o caso, né? Deixa a história por aí, até porque eles têm coisas mais importantes para se preocupar agora, mas às vezes serve até como uma cortina de fumaça. Pode ser que esse caso venha a calhar. Acompanharemos

juntos as cenas dos próximos capítulos. O acusado pelo crime foi absolvido em primeira e segunda instâncias, mas o Supremo considerou que Mariana Ferrer foi vítima de misoginia durante audiência do processo na justiça catarinense. Os ministros do Supremo concluíram que os direitos fundamentais da vítima foram desrespeitados, anularam os julgamentos e determinaram a retomada do caso nas instâncias inferiores. >> Pois é. Como de costume, o tempo acabou me dando razão e eu falo isso sem nenhuma alegria. É claro que eu não sou um

viajante no tempo, que eu não sei ver o futuro nem nada assim. Eu simplesmente observo o que acontece no país, o que acontece no mundo e faço as minhas análises com base nisso. Eu trago para esse canal o que eu realmente acredito ser a verdade. E quando a gente faz isso, quando a gente analisa a realidade e é honesto em relação a ela, esse tipo de coisa acaba acontecendo. Como que há um ano atrás eu já sabia exatamente o que ia acontecer nesse caso Mari Ferrer?

Bom, eu conheço o nosso Supremo Tribunal Federal, eu conheço as figuras que compõe o Supremo Tribunal Federal, eu sei do claríssimo viés identitário, progressista, que cerca todo aquele tribunal. E eu sei que eles adoram fazer história. Eles não iam perder uma oportunidade de ouro de criar mais uma cortina de fumaça, de desviar o foco. Claro, quando eu fiz aquela análise, as circunstâncias nem eram as mesmas. Por exemplo, Barroso ainda tava no tribunal, né? não tinha pedido para sair depois

que ele perdeu tudo lá nos Estados Unidos, perdeu visto, tinha risco de tomar uma sanção Magnitsk. Naquela época a gente também não sabia de tudo que estava acontecendo em relação ao Banco Master, que tinha um escândalo de corrupção bizarro envolvendo os principais nomes do Supremo Tribunal Federal. Mas mesmo assim eu já sabia que a preocupação do nosso STF não era nem nunca foi fazer justiça. E é claro, podia até não saber do Banco Master, mas já sabia de muita merda que eles tinham feito. E sabia que muitas outras ainda seriam reveladas.

Então era óbvio, né, que eles precisariam, sempre vão precisar de novas cortinas de fumaça. Essa foi a base da minha análise. O ativismo, a injustiça do Supremo Tribunal Federal, o interesse em desviar o foco, em fazer história, em se vender como aqueles que corrigem a os absurdos do país. Basicamente a narrativa que eles usaram para continuar avançando ao longo desses últimos anos, né, que eles estavam protegendo a nossa democracia, né, todos esses crimes terríveis cometidos pelos bolsonaristas seriam punidos. E aqui a gente tem um caso que repercutiu muito no país inteiro, né? Essa menina que se

vendeu como uma grande vítima, que gerou muita comoção sobre o nome dela, mas que à medida que o caso foi investigado ficou mais do que claro, ficou inquestionável o fato de que ela tava mentindo. Ela estava mentindo. Ela estava fazendo uma falsa acusação. Talvez Mari Ferrer seja o principal rosto das falsas acusações no Brasil. E note que, assim como no caso do Lula, em que ele foi descondenado, né, ele não foi inocentado, todo mundo sabe que ele continua sendo um corrupto, ele participou de todos aqueles esquemas de corrupção, mas o processo foi anulado por uma questão burocrática. Aqui tá

acontecendo exatamente a mesma coisa. O Alexandre não tá dizendo que ela não mentiu e nem que o cara realmente é é um criminoso. Por mais que ele trate o tempo inteiro a Mari Ferrer [roncando] como vítima e o Ru como culpado, ele dá esse tratamento, mas ele simplesmente está anulando o caso porque ela foi humilhada no tribunal, ela chorou. E isso é completamente absurdo. A gente vai destrinchar o caso e eu vou mostrar para vocês por que tudo isso é tão absurdo. Logo depois da vinheta.

O que você consegue comprar com R$ 15 em 2026? No Brasil do Lula, praticamente nada, né? Não dá nem para ir comer um pastel. É, meu amigo, faz o L. Mas não tenha dúvida que se você se tornar um assinante do canal trajicômico, esses R$ 15 vão fazer toda a diferença. É claro,

para quem puder contribuir com ainda mais, existem outros planos, mas toda ajuda é essencial para que eu possa continuar fazendo o meu trabalho. Infelizmente, eu não recebo verba tenho grandes marcas me patrocinando. Então, eu dependo totalmente do apoio de vocês. Por isso, se você tiver como me patrocinar, é só acessar www.apoia.

C/canaltragico e fazer a sua assinatura. Eu vou deixar o link ali embaixo na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Ou então, para facilitar mais ainda, você pode simplesmente apontar sua câmera para esse QR code que tá aparecendo aqui. Certo, meus queridos? Muito obrigado pelo seu apoio e pela sua paciência.

Então, agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Primeiro vamos dar uma olhada nesse vídeo que tem a explicação do Xandão, né? Por que que ele decidiu anular o processo? >> E só aparece essa carinha chorando. Só falta uma auréola na cabeça. Excelência,

eu acho que já tá bastante claro. Tem umas perguntas deixar para >> o claramente então a a humilhação, o desrespeito eh nem que fosse ré, eh a vítima deve nem que fosse ré, a pessoa deveria ser tratada. É engraçado que neste momento até parece que ele se dá conta do ato falho, né, que ele tá tratando ela como uma vítima, sendo que ela não é uma vítima. Durante o processo, enquanto o caso está sendo julgado, não se sabe se ela é vítima ou não. E depois que o processo foi concluído, está claro que ela não é uma vítima. Então ele chama de vítima, daí

ele ele corrige a pessoa. Mas é só nesse momento. Depois ele passa o tempo inteiro chamando a Mari Ferrer de vítima. Vítima de quê? vítima de quê? Todas as provas

demonstraram que ela não foi vítima de absolutamente nada. Mas beleza, né? Ele tem esse tratamento completamente incondizente com o papel que ele Mas assim, é surpresa para alguém. Nossa, o Xandão não está se portando como um ministro do Supremo Tribunal Federal deveria se portar. Não, isso não é uma surpresa. Ele tá sendo um ativista. Esse

cara não é juiz de merda nenhuma. Ele é só um ativista. É um tirano desgraçado, né? Não tá nem aí pra justiça. Ele, olha só o tamanho da maldade desse ser. É

óbvio que ele sabe que a Mari Ferrer é mentirosa e que o cara lá foi vítima de uma falsa acusação, mas ele não tá nem aí. Ele não tá nem um pouco preocupado se ele vai colocar um cara inocente na cadeia por uma acusação pesadíssima de abuso simplesmente para fazer espetáculo, showzinho, para criar uma nova cortina de fumaça, para se vender como salvador das mulheres, como representante das feministas. Ele já colocou um monte de inocentes na cadeia. Ele já deixou o inocente morrer na cadeia. Óbvio que ele não vai se importar, cara. É é inacreditável, né? É

inacreditável o quão desumano um cara tem que ser para fazer tudo isso. Que esse tirano, todos os tiranos são desumanos, né? O Alexandre Moraes é só mais um. tamanho desrespeito. Eh, nós aqui já anulamos em Abescorpus em relação a réus tratados com menos desrespeito.

>> Já liberaram um monte de bandido. Em outras palavras, a gente já soltou um monte de bandido porque eles foram desrespeitados até menos. O que ele tá falando que é isso? Como se fosse uma grande coisa. Já soltaram bandidos porque foram desrespeitados.

Agora eles querem prender um inocente porque o advogado supostamente desrespeitou a falsa acusadora durante o o tribunal. Já que eles estão sempre soltando bandido por esse motivo merda, vamos prender um inocente por causa desse motivo merda também. Aqui não é nem o caso de falar que um erro anula o outro, né? Porque são dois erros que não só não se anulam, como eles estão se somando para cometer um erro ainda maior. Qual o sentido dessa merda? Essa

é a nossa mais alta corte de justiça. Como que não enlouquece com uma coisa dessa? >> É, nós aqui já anulamos em abas corpus em relação a réus tratados com menos desrespeito é do que a vítima. >> A vítima aqui é só vítima, aqui não tem correção. Tá vendo? Ela é uma vítima.

Por quê? Porque é mulher. A mulher falou que que foi vítima, ela é vítima. >> É o que mostra o total deu >> o quê? Vocês esperavam um argumento lógico, racional, um argumento juridicamente embasado de um cara que está numa posição onde ele precisaria ter notório saber jurídico para ocupar?

Óbvio que não. É só o tirando careca fazendo merda mais uma vez. >> Preparo desse advogado. >> E aqui entra um um sinismo assim aqui é é a mais absoluta cara de pau do Alexandre Moraes que é é assim de de revirar o estômago mesmo, de de tanto nojo que vai dar escutar. se liga no na bosta que ele vai falar agora. a

vergonha eh que deve ser eh pra família desse advogado, pra mãe desse advogado. E se tiver filhas, a vergonha é que deve ser essa atitude profissional lamentável e criminosa. A atitude do advogado que provou a inocência do seu cliente é motivo de vergonha, é criminosa disse o cara que tá há anos colocando pessoas inocentes na cadeia, passando por cima de todo o devido processo legal, criando um verdadeiro tribunal de exceção. E o pior, ele tá falando aqui sobre, ah, é absurdo humilhar a vítima durante o julgamento. Isso é um absurdo. Isso é caso para anular todo o

processo. Ah, é mesmo? Alexandre de Morais, vamos ver uma coisa interessante aqui. Se o caso da Marie Ferrer mentindo a doidada, fugindo das perguntas, interrompendo as pessoas durante o processo e sendo interrompida de volta, é um caso de humilhação inadmissível que deve anular todo o julgamento, correndo risco de colocar na cadeia um cara inocente, o que que a gente pode falar disso aqui? Mauro Cid chora, desmaia em Oitiva no STF e muda a versão sob pressão de Morais. Se o advogado lá, se

não me engano, era Gastão, o sobrenome dele. Se aquele cara é uma vergonha da profission, o que dizer do ministro do Supremo Tribunal Federal que fez essa merda aqui? Olha como a gente vive num país extremamente injusto, extremamente contraditório, onde tudo é feito para privilegiar os vagabundos, os bandidos, os mentirosos, os caluniadores e para ferrar com a pessoa inocente que tá sendo simplesmente vítima de perseguição política. No caso do julgamento da Mari Ferrer, essa anulação do processo não faz o menor sentido, porque existe um conceito básico, um conceito fundamental no direito, que é o conceito do indúbio, pró réu, né? Na dúvida, favorece o réu.

E este conceito, ele vale inclusive paraa obtenção de provas contaminadas. Você provavelmente já ouviu falar, né, que se você obtém uma prova de forma ilícita, se para você obter essa prova você teve que cometer um crime, essa prova ela não vale, ela é nula. Pois então isso se aplica especialmente paraa acusação. As provas de acusação não podem ser obtidas de forma ilegal. Então, se você tem uma prova que deixa claríssimo que a pessoa cometeu um crime, mas essa prova foi colhida de forma ilícita, infelizmente, por mais que essa seja a prova definitiva do caso, ela não vale pro julgamento. Você

vai ter que encontrar outra prova que não seja ilícita para aí sim poder condenar o suspeito, o acusado. Mas quando é uma prova utilizada pela defesa, mesmo que ela tenha sido obtida de uma forma questionável, ainda assim é é é prudente. O mundo inteiro se considera que essa prova deve ser mantida porque ela impede que um inocente seja preso. O pior crime que um juiz pode cometer, o pior crime que o direito pode cometer é colocar um inocente atrás das grades. Esse é o pior erro. É pior do que deixar um criminoso

solto. É mais uma máxima do direito, inclusive que é preferível que você tenha 100 criminosos soltos do que um único inocente preso. E claro, eu não sou formado em direito, eu não sou uma autoridade para comentar. Eu sei disso pelo tanto que eu já pesquisei sobre, mas fui até o chat EPT, né, para confirmar. Eu perguntei exatamente isso.

Eu perguntei pro chat EPT, uma prova que atesta de forma inquestionável a inocência de um réu pode ser anulada por ter sido colhida de forma irregular? Uma pessoa sabidamente inocente pode ser presa por uma questão de mera burocracia processual? E aí o chatt me respondeu o seguinte: no começo ele tava falando que uma prova acolhida de forma irregular, ela deveria ser anulada. Mas olha só, e se a prova comprova a inocência? Perceba que ele criou um tópico separado para responder isso aqui, ó. Se for o caso da

prova comprovar a inocência do acusado, aí a situação fica muito mais complexa. Na doutrina e na jurisprudência existe forte entendimento de que o direito à liberdade e a ampla defesa pode prevalecer sobre a regra de exclusão de prova ilícita quando ela beneficia o acusado. Isso é conhecido por alguns juristas como aplicação do princípio da proporcionalidade pró réu, o tal do indúbio pró réel. E aqui um exemplo hipotético. João é acusado de homicídio.

Surge um vídeo obtido irregularmente que mostra João em outro país no momento do crime. Essa é uma prova incontestável de que João é inocente. Ele não tem como ter cometido crime porque ele tava em outro país. Mas esse vídeo foi obtido de forma irregular. E aí todo mundo já sabe que ele é inocente. Vamos prender ele

mesmo assim por mera questão burocrática? Não. Olha só. Excluir essa prova e condenar um inocente seria considerado por muitos tribunais e juristas um resultado incompatível com a própria finalidade da justiça. Porque a finalidade da justiça é essa, não é mesmo? É você punir criminosos e

absolver inocentes. Não faz sentido você ignorar uma prova que deixa claro que aquele acusado é inocente, que ele não cometeu nenhum crime simplesmente porque ela foi obtida de forma irregular. E aqui a gente tá falando de obtenção irregular, assim, claramente irregular, né? sei lá, um vídeo que foi obtido porque roubaram das câmeras de segurança de de tal lugar ou porque hackearam o sistema e conseguiram aquele vídeo. E esse nem é o caso do julgamento da Mari Ferrer. Durante o depoimento, ela

simplesmente mentiu várias vezes, caiu em contradição várias vezes. Quando ela foi pressionada, quando o advogado mostrou que ela tava caindo em contradição, ela começou a se fazer de vítima e chorar. Por isso que ele falou, você ficar aí chorando como se fosse uma santinha, ela tava o tempo inteiro obstruindo as investigações, mentindo. Ela tava fazendo coisas que ela não podia fazer durante todo o processo. Isso por si só já é uma interpretação que você pode dizer que é um tanto forçada. A prova é nula porque teve uma

humilhação, que é uma questão um tanto subjetiva durante o processo. Olha o problema dessa jurisprudência. Basicamente o que tá sendo dito aqui é que se uma mulher tá num julgamento, independente da condição, se ela é ré, se ela é vítima, enfim, não importa, ela tem que chorar. Se ela chorar, não importa o que acontecer. Se ela perder o julgamento, vai ser anulado. É só ela

chorar. Mulher que tá num julgamento, se chorar, pronto, acabou. Porque tá sendo humilhada, porque sofreu violência psicológica. E aí nada do que foi descoberto ali vale. É como o Paulo Cogos disse nesse tweet aqui, ó, virou crime homem se defender de falsa acusação feita por mulher. É esse o

resultado da decisão absurda do STF de anular o julgamento do caso Mariana Ferrer por conta do advogado e o acusado terem feito a acusadora chorar. De agora em diante, causar estresse, desconforto ou dor psicológica à mulher, como, por exemplo, deixá-la constrangida ao provar que ela mentiu, agora invalidará as provas, mesmo que elas sejam reais. Na prática, o judiciário brasileiro proibiu homens e seus advogados de se defenderem. No caso da ag trindade, por exemplo, Neymar teria sido preso por ter apresentado provas de que as acusações dela eram falsas pelo simples fato de que ao provar a mentira causou trauma ou dor emocional na acusadora. Ela poderia apelar para isso. Era só Nila chorar,

fazer um espetáculo que pronto, o Neymar provou inocência, mas não vale nada. Por quê? Porque aquilo humilhou a acusadora. Então, pela decisão do Supremo hoje, o Neymar poderia estar preso por um crime que ele sabidamente não cometeu. E é o que tá acontecendo, tá prestes a acontecer aqui com o aranha, né, no caso da Mari Ferrer. Mas vamos lá, você já

entendeu que tem várias camadas de absurdo aqui. Tratar o julgamento como nulo por causa de humilhação já é altamente questionável. Anular provas que atestavam a inocência do réu, porque supostamente elas foram obtidas de forma irregular e uma irregularidade altamente questionável, é ainda mais absurdo. E mais absurdo ainda é que essa decisão partiu de um cara que humilhou, que pressionou, que ameaçou um delator num processo claramente criminoso. Vamos voltar aqui pro caso do Mauro Sid. Isso

sim, o que aconteceu nessa delação premiada é passível de anulação completa do processo. Eu simplesmente joguei no Google ali, ó, ameaça anula delação premiada? E aí a resposta da IA do Google disse: "Sim, uma delação premiada pode ser anulada ou rescindida caso seja comprovada a quebra de requisitos fundamentais estabelecidos pela lei 12.000 e tanto lá, como a voluntariedade e veracidade." O STF exige que o colaborador aja com total lealdade processual. OK? Então, já definimos que

a ameaça numa delação premiada anula toda a delação. E o que que aconteceu no caso do Mauro Sid? Primeiro vazou um áudio onde ele falava que estava sendo pressionado pelo Supremo para simplesmente concordar com a narrativa deles, que já existia uma narrativa montada e eles não queriam saber a verdade, eles queriam que ele confirmasse essa narrativa e ele tava sendo pressionado a fazer isso. Então o próprio Mauro Sid disse que estava sendo pressionado. Escuta só. Eu vou dizer

pelo que o que eu senti, eles já tão com a narrativa pronta deles, é só fechar e e eles querem o máximo possível de gente para confirmar a narrativa deles. >> Então o Mauro Sid disse que ele sentiu durante a delação que a narrativa estava pronta e que eles só queriam que ele confirmasse para reunir isso como se fossem provas para fazer a acusação. Beleza? Aqui você tem o delator admitindo que se sentiu pressionado a confirmar uma narrativa que não era verdadeira. Ele disse várias vezes que nada do que eles estavam propondo aquela narrativa era verdadeiro. E aí o que que

acontece depois disso? Simplesmente essa fala criminosa, inacreditável, de Alexandre de Moraes em uma outra delação do Mauro Sid. O procurador geral da República, analisando essa questão, analisando até aquele momento o descumprimento, abre aspas, o descumprimento dos termos acordados torna necessária a medida mais grave, ante a existência de indícios concretos da atuação de Mauro César Barbosa Cid como articulador de atos voltados à abolição do Estado democrático de direito. O procuradorgal da República e conclui, é solicitando, né, manifestando-se, perdão, pela decretação da prisão preventiva do colaborador. Por que fiz esse breve eh resumo? Eh,

porque essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras. Mais uma tentativa de permitir ao colaborador, né, que ele fale a verdade. Por quê? Porque já tinham feito outras delações. O Mauro Sid não disse o que eles queriam que ele dissesse. E aí o

Alexandre Moraes fez mais uma audiência pressionando Mauro Sid a falar o que ele queria que fosse dito. E aí ele faz na sequência a sua ameaça. Então aqui, ó, por que que eu tô relembrando tudo isso? Porque basicamente, se você não disser o que eu quero que você diga, o que vai acontecer isso aqui. >> Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da Procuradoria Geral da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão, eh, do, eh, colaborador.

>> Se você não falar o que eu quero que você fale, você vai pra cadeia. Primeira ameaça, mas fica mais grave. >> Então aqui é importante, né? E exatamente por isso, eh, é a fim, é, de possibilitar, eh, uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam missões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só da decretação eh, de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente recisão da colaboração e eventual recisão englobará Inclusive, é a continuidade das invasões. >> Note como ele se comunica mal, né? Olha

só o tempo que ele tá levando para formular uma frase para basicamente fazer a ameaça que ele quer fazer. Meu Deus do céu. Vamos lá. >> Instigações de responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu >> o que ele disse aqui resumidamente, né?

Essa dificuldade imensa que ele teve foi falar: "Se você não disser o que eu quero ouvir, a gente vai reabrir as investigações para responsabilizar o seu pai, a sua esposa e a sua filha". Então ele tá falando: "Se você não disser o que eu quero que você diga, eu vou te prender. Eu vou prender o seu pai, eu vou prender a sua mulher, eu vou prender até a sua filha". Isso não é uma ameaça. Esse cara tá falando que o processo da Mar Ferrer é nulo porque, ó meu Deus, ela foi humilhada no tribunal. Esse cara

fez, conduziu uma delação premiada ameaçando o delator, falando que ele e toda a sua família seria presa se ele não falasse o que eles querem dizer. E o próprio delator foi descoberto que ele gravou um áudio falando que ele se sentiu pressionado a simplesmente concordar com a narrativa que eles estavam impondo. Isso sim, senhoras e senhores, é caso de nulidade processual. Isso sim, porque primeiro a delação ali era uma prova de acusação, certo? Então, como a gente já viu, uma prova de acusação que foi obtida de forma ilícita, essa sim deve ser anulada basicamente em qualquer contexto, porque senão você permite que crimes sejam cometidos para tentar acusar outras pessoas e você não pode fazer isso. E

aqui, diferente do caso da Mary Ferrer, não tem muita margem pra interpretação. Ele ameaçou claramente o Mauro Sid. E o áudio do Mauro Cid falando que ele tava sendo pressionado para confirmar uma narrativa, por si só, já anula essa delação. E se você anula a delação, que é a única prova que o prova que o Alexandre tem, uma prova que ele obteve de forma irregular, ameaçando e pressionando o delator, a confirmar uma narrativa que o delator claramente não concordava. Se você derruba essa prova, ela é a única prova de todo o processo do Alexandre Moraes contra os golpistas do Rio de Janeiro, contra os bolsonaristas. você anula todo aquele

processo. Todo aquele processo é nulo, porque a principal prova foi obtida através de uma ameaça numa relação que é irregular, que você não pode fazer. Todo o processo é nulo também. A principal prova cai. Mas é óbvio que o STF não vai fazer isso. Por quê? Porque o STF não

quer fazer justiça. Porque o STF quer prender inocente. O STF quer defender uma narrativa que eles sabem que é falsa para colocar inocente na cadeia por mera divergência política, porque é um tribunal tirânico, um tribunal de exceção que faz perseguição política. Só para isso que essa merda serve. Mas agora um caso onde ficou mais do que claro que o cara é inocente, que ele não cometeu crime nenhum. Aí isso vai ser

anulado porque a falsa acusadora chorou no tribunal. E o pior é que o Supremo aqui nem tá simplesmente anulando um dos raros casos onde a justiça foi feita no Brasil, porque a justiça já não foi feita no caso Mari Ferrer. Pra justiça ser feita nesse caso, a Mari Ferrer deveria estar presa. Essa é a verdade. A mina tentou dar um golpe no herdeiro da Globo, ficou acusando um cara que não tinha nada a ver com nada o tempo inteiro de ter cometido um crime contra ela, porque ela errou o alvo, porque ela tava atrás do cara mais rico da boate.

Depois que descobriram que era um outro cara, beleza, vamos nesse aí então. Ele também tem grana. E aí fez uma série de falsas acusações que foram todas derrubadas. O toxicológico deu negativo. Ela disse que tinha sido drogada, não tinha droga nenhuma no corpo dela, no organismo dela. Ela disse que o vestido

era uma prova de não sei o quê. E aí o que ela fez com esse vestido? Sumiu, mandou esse vestido pro exterior e nunca apresentou ele como prova, sendo que seria uma das únicas provas de que, segundo ela, uma prova de que ela realmente foi violentada naquela noite. Ela própria se negou a entregar essa prova pro tribunal. O corpo de delito desmintiu a história dela. As câmeras de

segurança mostraram que ela tava andando perfeitamente, que ela claramente não tava drogada, que ela subiu de forma consensual, que ela conseguiu depois pedir um Uber, reconhecer a placa, que ela andou de salto alto num num terreno irregular, sem tropeçar, sem ter nenhum problema de locomoção, sendo que teoricamente ela tinha sido dopada e tinha desmaiado, tinha sido abusada e eh que seria um abuso de vulnerável, né? porque ela estaria drogada naquela hora, mas pouquíssimos minutos depois ela tava perfeita, pegou Uber, foi para casa e ela ainda ficou chateada porque ela queria ir para uma outra balada depois de supostamente ter sido abusada. Então assim, ó, absolutamente tudo, tudo nesse caso prova que ela tá mentindo e que o cara é um inocente, simplesmente foi vítima de uma falsa acusação. O Supremo anular esse caso por causa dessa palhaçada é um completo absurdo. Existia apenas uma pequena justiça nesse caso, que era o fato de que um inocente não estava preso, mas a falsa acusadora continuava livre e isso por si só já é uma injustiça. Só que agora não só ela

tá livre, como ganhou uma lei com seu nome, como fez um TCC baseado no próprio caso dela e passou com méritos de não sei das quantas, começou a crescer. no meio legal, no meio jurídico do país, levou o caso dela pro STF e anulou uma condenação por causa de um motivo estapafúrdio que ainda gera uma jurisprudência totalmente perigosa, porque agora as falsas acusadoras que já tinham um poder inacreditável nas mãos tem ainda mais. Se só a palavra da mulher já tinha um poder absurdo de destruir a vida de um homem depois dessa decisão do Supremo, mesmo que o homem tenha vastas provas de que ele não fez nada, basta a mulher chorar na merda do tribunal, que pronto, todas as provas de que o cara é inocente são anuladas, ele vai preso do mesmo jeito. Que país é esse, cara? Onde que isso é justiça? E

vejam só que até esse maluco que claramente tá do lado dessa decisão absurda do Supremo, reconhece um problema muito grave do que aconteceu aqui. Mais um, eu já mostrei vários problemas, né? Aqui a gente tem mais um. Ele fala aqui que a anulação faz sentido. O que aconteceu nessa audiência foi um absurdo. Mas depois do voto do

ministro relator, que ao menos no voto oral incidiu em verdadeiro excesso de linguagem, praticamente dizendo que o réu é culpado, não vai ter juízo nesse país que vai absolvê-lo de novo. Ele tá destacando exatamente o que eu destaquei também para vocês. O Xandão o tempo inteiro trata a Mari Ferrer como vítima e o réu como culpado. E aí, qual vai ser a postura do próximo juiz que pegar o caso? Porque agora ele vai ser julgado novamente, né? Esse caso foi anulado,

então eles vão reabrir o julgamento. Um novo juiz vai ser encaminhado para fazer o julgamento. E aqui, cara, é simplesmente uma roleta russa, né? Você joga uma moeda pro alto, pode dar cara ao coroa, simplesmente pode cair uma juíza absolutamente parcial, tendenciosa, lacradora, feminista, militante, como por exemplo aquela juíza desgraçada, né, que libertou aquela mãe lá, no caso do Henry Borel, que eu fiz vídeo há pouco tempo atrás. Se cai nas mãos de uma juíza como aquela, aí dane-se. Não tem nada que o cara possa

fazer para não ser condenado, porque o objetivo daquela juíza de juízas feministas, militantes como essa, é simplesmente prender o homem. Não importa ser inocente, elas têm que que defender a causa feminista, certo? Então, se cair nas mãos de uma juíza dessa, já tá condenado. Mas se cair na mão de um juiz que quer fazer a coisa certa, ele ainda é pressionado, porque o Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal já tratou o cara como culpado e a Mari Ferrer como vítima. Ele vai contestar essa decisão do Xandão. Então,

cara, isso aqui não tem palavras para isso aqui, é simplesmente completamente inacreditável. A cada vez a gente tem mais certeza de que mulheres são totalmente inimputáveis no Brasil. Inimputáveis. Elas podem fazer a merda que for. Elas podem tentar fazer falsa acusação contra um cara para tirar dinheiro dele, mandar um inocente pra cadeia. Elas podem matar o próprio

filho, elas podem fazer o que elas quiserem, podem esquartejar o marido, podem qualquer coisa. Elas são inimputáveis. E você vai me falar que o homem é privilegiado nessa sociedade, cara. Pô, tá mais do que na hora dos homens lutarem por igualdade. Porque lutar por igualdade hoje significa derrubar uma cacetada de direito de mulheres e garantir uma cacetada de direitos a mais pros homens, de proteção aos homens. Quem

verdadeiramente precisa ser protegido no Brasil hoje são os homens, que já são as principais vítimas de longe, de todo tipo de violência, de assassinato, de roubo, de latrocínio, de todo tipo de violência, de violência doméstica, inclusive. Mas também são as principais vítimas de falsa acusação, são as principais vítimas do tribunal, são as principais vítimas de desamparo, são a maioria entre os moradores de rua, são os menos favorecidos nos programas sociais, são as minorias nas faculdades, são os que mais precisam abandonar a escola para trabalhar. O homem tá ferrado. O homem é o grupo mais marginalizado da sociedade, com muita folga. Isso ainda é super agravado, porque mesmo estando em todos esses recordes sociais negativos, é tratado como grande privilegiado. É simplesmente

inadmissível que as coisas continuem como estão. E eu vou encerrar só mostrando é o tweet do Política com Feijão, que me deu os créditos por ter acertado a minha previsão ali, né? Porque ele fez uma análise mais otimista. Infelizmente política com feijão, eu vou ser obrigado a discordar de alguns pontos que você trouxe aqui, né? Ele primeiro disse que aconteceu tudo que eu falei humo atrás, de fato, né? como vocês viram, mas para quem tá

celebrando de forma seletiva, não se confirmou a tese de abuso e nem houve condenação. OK? Isso a gente viu também. Não foi analisada a manipulação que a mídia fez da audiência, nem as teses conflitantes apresentadas pelo lado da Mari Ferrer. Sim, de fato, porque isso não é interesse da mídia. Isso vai ser

varrido para baixo do tapete sempre. Não dá para contar muito com a exposição desses fatos, porque basicamente isso já aconteceu no primeiro julgamento e quem que expôs? as contradições da Mar Ferrer, a manipulação da mídia, eu, o canal tragicômico batendo de frente com Intercept, com Rede Globo e beleza, depois até surgiram outros canais, né, aparecendo para mostrar, né, as contradições, mostrar outro lado da história, mas ainda assim é a Media Underground contra a extrema imprensa. É uma batalha extremamente em glória. O julgamento apenas irá recomeçar, já que, segundo o STF, a forma como o julgamento foi conduzido prejudicou o entendimento do que de fato aconteceu. Por isso acho

que vai pegar muito mal para ela, caso tenha de explicar o que ocorreu em detalhes, sem poder se esconder na desculpa de ter sido reprimida. É óbvio que ela não tem nada a seu favor, né? Não sei. Ela passou os últimos anos estudando e revirando o seu caso. Talvez ela tenha conseguido pelo menos montar uma narrativa um pouco mais crível da mentirinha, da lorotinha que ela contou.

Mas ainda assim, claro que para quem for se debruçar sobre o caso, vai ver que é óbvio que ela tá mentindo. Mas quantas pessoas vão fazer isso? Tem gente defendendo Mari Ferrer até hoje, mesmo depois que ficou mais do que claro que ela era mentirosa e que o cara era inocente. Eu não consigo ficar otimista com uma reviravolta nesse caso, porque agora ela vai ter que levar novamente tudo isso pro julgamento e novamente vai ficar claro que ela não tem nada a seu favor. As feministas, a extrema imprensa vai continuar tentando pintar ela com a vítima, porque essa é a história que vende. Essa é a história importante, a

narrativa importante pro movimento deles, pros identitários, pros progressistas, pras feministas. Os ânimos realmente estavam exaltados na audiência que ficou pública de todos os lados e a Mariana foi cortada assim no seu último depoimento. No entanto, isso ocorreu muito por conta da Ferrer constantemente interrompendo o andamento do processo ao não seguir instruções simples ou desviar das perguntas para fazer show mediático. Exatamente. Exatamente. A conduta da Mariana Ferrer

durante o julgamento foi patética. Foi patética. Vai anular tudo que ela apresentou como prova. Já não tem muita coisa. Vai sobrar nada. Mas não, ela

pode. Por quê? Porque ela é mulher. E mulher mulher faz o que quiser. É só ela chorar, fazer o showzinho dela depois que tá tudo certo. Ela já tem a razão.

Mulher chorou, automaticamente tem a razão. Bom, se tivesse havido mais controle emocional do advogado juiz, o aranha já teria sido inocentado e o processo não se prolongaria. Será que não iria encontrar um um outro motivo estapafúrd para tentar anular essa merda? A sorte dela seria cair com um juizado militante, como a juíza do caso do Henry Borel, que iria se deleitar em utilizar iso de palanga e forçaria um resultado, um resultado parcial. Só que como a gente viu, mesmo que caia nas mãos de um bom juiz, ele vai peitar o Xandão, que já praticamente bateu o martelo. E a gente sabe, Xandão

é conhecido por bater o martelo no processo antes mesmo do julgamento começar. Foi o que ele fez com todo o negócio do golpe bolsonarista. Aqui mais uma vez ele já bateu o martelo pro Xandão já tá claro. Mari Ferrer é vítima, o aranha é culpado e se precisar vai ser mais um que ele vai jogar atrás das grades. E tem que ver, né? O aranha

tem grana. Talvez ele ele perceba o circo que está se armando e saia do país, né? Hum, talvez seja inclusive o mais esperto a se fazer, porque ele tá prestes a ser preso por um crime que ele não cometeu, o que já virou padrão, né, na nossa democracia. Pois bem, hoje a vitória é mais simbólica. Vence a narrativa do combate à sociedade brasileira machista, misógena, violenta, psicologicamente, etc., mas para a causa dela, isso tem

consequências concretas e fortes, já que ela continuamente reúne mais influência no mundo jurídico. Isso é positivo para tudo isso é positivo para Marifer. Infelizmente não dá para observar esse caso de forma minimamente otimista. Quem sabe a sua força pode ser brecada com uma com eventual julgamento que revele a farsa. A única fagulha de esperança de que algo minimamente decente possa sair dessa merda que aconteceu seria essa.

Mas qual a probabilidade do curso do processo ser esse? Eu sei que ela tá mentindo. Eu sei que ela não tem nada a favor dela. Vai aparecer o vestido agora? Esse vestido vai mudar toda a história. Realmente, ela tava protegendo

durante todos esses anos o vestido, esperando o momento certo, porque agora ela vai mostrar aquele vestido e aí vai provar que realmente era tudo verdade. Não faz nenhum sentido, né? Não tem nada na história, na na lorota, na mentira, na narrativa dela que faça qualquer sentido. Só que não precisa fazer. A mãe do Henry Borel não tinha nada a seu favor e ela foi inocentada, teve o perdão judicial. E beleza, ali ela caiu

nas mãos de uma juíza militante, só que com o Xandão já praticamente condenando, né? Já, já, já dando a sentença do caso, que juiz que vai peitar isso, cara? Teria que ser um juiz muito macho mesmo. Quantos desses existem no país? Difícil dizer. Então, assim, infelizmente é só

uma notícia horrível mesmo, né? Uma grande injustiça. Mais uma vez, o Brasil se mostrando um país patético, um país onde o crime compensa para caramba, um país onde mulher pode fazer o que quiser, que nunca vai dar nada para ela, e onde o homem tá sempre correndo risco, mesmo que ele não faça nada de errado durante toda a sua vida, ele pode ser preso simplesmente por ser homem, por ter cruzado o caminho de uma golpista aproveitadora que vai fazer de tudo para destruir a vida dele em benefício próprio. É muito triste, mas é o que é. Enfim, esse foi o meu desabafo sobre esse absurdo e agora você deixa o seu desabafo aí nos comentários, dá uma olhada nos links ali na descrição, se puder ajudar o meu trabalho. Eh, porque

como você tá vendo, né, a gente tá realmente lutando contra gigantes. Nós somos os poucos oferecendo um contraponto, tentando trazer a verdade à tona, fazendo análises precisas que um ano depois se confirmam verdadeiras. Então, se você puder fortalecer, se você acha que vale a pena investir no meu trabalho, fazer com que eu possa continuar produzindo os meus vídeos, peitando o sistema na medida do possível, eu conto muito mesmo com o seu apoio, tá? Dá uma olhada nos links da descrição e no comentário fixado. No mais, obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo.

Valeu e até a próxima. Parece que a gente [música] se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te [música] encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci [música] para poder perturbar a tua paz.