---
video_title: "O FEMINISMO INSTITUCIONAL FEZ MAIS UMA VÍTIMA - CASO ORTOBOM"
video_id: x1gcyw6K_ZU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1gcyw6K_ZU
video_date: 2026-06-30T14:00:09+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #RedPill #Ortobom
---
Antes de começar esse vídeo, eu quero que você me responda: qual o seu nível de misogenia hoje, só pra gente saber se ele vai aumentar até o final desse vídeo. Pois é, meus queridos, nada está tão ruim que não possa piorar, não é mesmo? Infelizmente, o Brasil insiste em continuar atrasado, abraçando todo tipo de merda ou que vê pela frente. E o feminismo que vem definhando pouco a pouco no mundo inteiro aqui, continua a plenos vapores. Você achou que aquele papinho de igualdade salarial, de representatividade em cargos importantes, já havia sido amplamente superado? Pois é aí que você se engana.

Aqui é Brasil. Caramba, nós já estamos em 2026 e tem empresa sendo multada porque não tem mulher como CEO. Tá faltando mulher em cargo de liderança. Não pode. Isso é machitos. Tej multado.

É inacreditável que isso ainda é um assunto, que ainda é uma pauta, mas acabou de acontecer. Então sou obrigado a trazer aqui para vocês, né? Se você quer saber com mais detalhes qual foi a palhaçada da vez, já sabe e fica comigo logo depois da vinheta.

Opa, gente, já vai voltar pro tema do vídeo, mas antes eu só queria te avisar que toda terça-feira, por volta das 19 horas, tá rolando traj live aqui no canal. E além disso, toda quinta-feira tá rolando live exclusiva pros assinantes do Traj Cico. Pois é, então se você ainda não fez a sua assinatura, tá perdendo. Só que essas lives ficam salvas. Então, mesmo que você assine depois, você pode inclusive assistir as lives que você já perdeu. E inclusive

além das lives, você ainda vai ter acesso a vídeos exclusivos, acesso ao nosso grupo VIP do Discord, também vai ter o seu nome nos créditos de todos os vídeos e muito mais. Então, dá uma olhada nas opções apontando a sua câmera pro QR code que tá aparecendo aqui ou então acessando diretamente www.apoia.c/canaltragico. C/canaltragico.

Eu vou deixar o link ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. E agora que eu já passei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Se liga só nesse absurdo. TST mantém condenação da Ortobom por falta de mulheres em cargos de chefia. Empresa pagará R$ 300.000.

Por quê? Deve ter um ótimo motivo. Por danos morais coletivos. Danos morais coletivos. Que merda é essa? Não existe. Não existe essa merda.

Dano moral é algo individual. Você não tem como assumir que um coletivo está moralmente danificado por causa de uma ação, especialmente uma ação que nem é uma ação de verdade. Que que significa essa palhaçada? Que mulheres estão pessoalmente atingidas. Todas as mulheres, o coletivo mulheres foi atingido pelo fato de que não tem nenhuma gerente mulher na OrtoBom.

Precisa ser um gênio para saber que esse papo furado é completamente imbecil. Enfim, a justiça alegou discriminação de gênero porque não tem mulheres em cargo de chefia, o que acabou resultando nesses danos morais coletivos. E aí a empresa vai ter que pagar R$ 300.000. Vamos ver um pouco mais da matéria, né, para entender os detalhes desse absurdo.

A fabricante de colchões Ortoon terá de pagar R$ 300.000 por danos morais coletivos, decidiu por unanimidade a terceira turma do Tribunal Superior do Trabalho, o TST. O motivo suposta é discriminação de gênero, porque a empresa só tem homens nas 24 vagas de gerência e subgerência. 24 vagas é tipo um número bem pequeno de vagas. Não é nenhum absurdo que num universo de 24 pessoas, em meio a milhões de brasileiros, você tem apenas homens.

Como você prova que só tem homens por causa da discriminação de gênero? O regulamento interno da Ortobon estabelece que eles só contratam homens para gerência porque mulheres são incompetentes. O responsável pelas contratações alegou isso? Não, só tem homens porque mulher não presta para ser gerente. Ou o simples fato de só ter homens já é a prova em si de uma discriminação de gênero. É isso, né?

sempre é isso. Não faz o menor sentido, é claro, mas só pode ser isso. A Ortobom já havia sido condenada pelo Tribunal Regional do Trabalho da nona região. Isso ocorreu depois de uma ação civil pública do Ministério Público do Trabalho. O órgão alegou a suposta discriminação ao avaliar a unidade do orto em Arapongas. A empresa recorreu,

mas o TST negou o recurso e manteve a condenação. O relator do caso, ministro Alberto Balazeiro, negou. Ele citou a perspectiva de gênero prevista na resolução número 492/23 do Conselho Nacional de Justiça. O respeito aos princípios constitucionais da igualdade e da não discriminação requer que os julgadores de em consideração as assimetrias de gênero, raça e classes e suas interseccionalidades. Basicamente, então você é obrigado a contratar minorias porque se você não fizer isso, você vai estar discriminando. A empresa é sua, o

negócio é seu. Se der prejuízo, quem tem que arcar com esse prejuízo é você e você não pode contratar pra sua empresa as pessoas que você julgou mais qualificadas, as pessoas que tinham melhor currículo, as pessoas que demonstraram maior aptidão para exercer aquele cargo. Não, porque se forem só homens, você tem que colocar uma mulher aí no meio porque sim, pela diversidade. Pô, mas não apareceu nenhuma mulher com um currículo minimamente decente. Não importa, você vai colocar ela, você vai pagar o salário dela, mas ela não vai fazer nada. Você contrata mais um homem,

ela tem que ter pelo menos uma mulher, mesmo que ela seja completamente inútil. Não, mas ela não é só inútil, ela tá atrapalhando o negócio. Mas ela é mulher, você precisa de uma mulher ali. Meu Deus do céu, você não entendeu ainda. Óbvio que é totalmente legítimo o estado te obrigar a contratar pessoas com base no sexo. E eu não canso dizer

que essa palhaçada al inconstitucional, porque o estado está te obrigando a contratar alguém com base no sexo, na raça, na sexualidade, o que na verdade é crime. É crime você contratar alguém com base nisso. ou melhor, você deixar de contratar alguém com base nisso, porque você não pode contratar o homem porque ele é homem, você precisa de uma mulher. Então você não está contratando o cara com base no sexo dele. Isso é crime, mas esse é um crime que você precisa cometer. Porque se você não cometer esse

crime, aí vai ser o outro crime de desigualdade social, né? De não ser lacrador o suficiente, que é um crime mais grave. Então, por isso que você tem que cometer outro crime de racismo, de discriminação. Você realmente tem que discriminar as pessoas com base no sexo, na raça e na sexualidade delas, se for um homem branco e hétero, para não cometer o outro crime pior, que é você não dar oportunidade pr as minorias. E os argumentos dele são incríveis. O

balazeiro alegou que as mulheres representam 51,4% da população de Arapongas e que mesmo assim a Ortobon não tinha representatividade feminina nos 24 cargos de chefia. Eu quero saber se esse [ __ ] tem exatamente a mesma opinião na hora de avaliar, sei lá, vamos ver aqui, o trabalho dos garis. 80% dos garis são homens. Eu tenho certeza que a proporção em Arapongas é a mesma. Se não tiver até mais homens por lá. Será que esse [ __ ] tá

preocupado em em ajustar, em equilibrar esses números? Não. A gente precisa de 50% de garis homens, 50% de garis mulheres. Ou até mais mulheres coletando lixo do que homens, porque afinal de contas mulheres são a maioria na sociedade. Não, aí não tá preocupado.

Por quê? Por que que aqui a gente não precisa de igualdade? Por que que na hora de coletar o lixo a representatividade de gênero de sexo não é mais importante? Se os homens são sobrepresentados nas posições de chefia, nas posições de destaque, mas também são sobrepresentados nas posições mais humildes de trabalhos perigosos e insalubres, por que que a gente só se preocupa em ajustar representatividade nessas posições de destaque, que assim são pouquíssimos homens que chegam até elas, inclusive, né? Eles estão muito preocupados com a representatividade num recorte de 24 funcionários. Agora, quantos gari será

que tem em Arapongas? Eu acredito que mais do que 24. Então você tem um recorte bem maior e você tem uma desigualdade bem maior e o estado não tá minimamente preocupado. E olha que aqui seria papel do Estado, porque aqui a gente tá falando de um serviço público. Não, o Estado ele tem que corrigir a falta de representatividade de uma empresa privada que não tem nada a ver com ele. Não é papel dele decidir quem

que a empresa vai contratar e quem que vai demitir. agora nas empresas públicas, nos serviços públicos, aí dane-se não tá equalizada a representatividade, porque afinal de contas, pô, não vamos forçar as pobrezinhas a ficar coletando lixo por aí, né? Ou sei lá, se a gente vai pra área do saneamento básico, pras pessoas que trabalham ali nas redes de esgotos, como que é a divisão? Será que tá justa? Pô, 82% dos trabalhadores da rede de esgoto são homens. Então, para catar

lixo, para ficar até o joelho, até a cintura, coberto de merda, aí não importa que sejam esmagadoramente mais homens trabalhando ali, né, tendo essa função. Nessa hora ninguém liga, mas na hora de ver quantos gerentes tem na Ortobom, aí é importantíssimo. E detalhe, tá? Os homens são a esmagadora maioria dos trabalhadores da rede de saneamento básico, sendo que eles também são os principais nas áreas operacionais. As poucas mulheres que trabalham com saneamento básico ou sei lá, com a coleta de lixo, elas ficam em áreas administrativas, 18 a 25% do total de mulheres, geralmente concentradas em áreas administrativas, ou seja, elas nem colocam a mão na massa, né? E eu quero

saber se o TST também tá monitorando de perto empresas como essa aqui, uma tal de escuto que diz no seu site: "Por que a escuto só contrata mulheres?" Ué, parece que esse textinho empoderado aqui, na verdade, tá confessando um crime? Não pode uma empresa só de mulheres. Cadê a representatividade? E se aqui a empresa toda opera apenas com mulheres? É um caso ainda mais grave que

o da Ortobom, né? Então acho que tem que ser uma multa até maior do que dos R$ 300.000. Vamos lá. Quando é que vão ressarcir os danos morais coletivos dos homens? Eu estou ofendidíssimo com isso

aqui. Essa empresa que só contrata mulher. Me sinto uma grande vítima. Sinto que a minha moral foi extremamente danificada. Eu quero saber quem vai me ressarcir por isso. E essa outra aqui.

Somos uma empresa comandada por mulheres e isso é bom demais. Já conhece a Glória? Servimos cafés especiais, boa comida e uma bela seleção de livros escritos por mulheres e pessoas trans. Cadê a diversidade? Já mutaram essa empresa aqui? Eu, enquanto homem, estou

esperando o estado me ressarcie por esse absurdo. Eu não admito que essa empresa só contrate mulheres. Cadê o espaço dos homens? Cadê a igualdade? Não pode, não pode ficar assim. E essa outra, mana,

empresa presta serviço só para mulheres. É ainda pior. Só presta serviço para mulheres. Caramba, ó o nível da discriminação. Essa aqui, pô, acho que só multa não é suficiente. Já prenderam

as pessoas por trás dessa empresa? E essa aqui que saiu na Forbs. Startup faz recrutamento a cegas só para mulheres para trazer diversidade a fim que contratou sem qualquer pré-requisito e sem análise de currículo pro seu programa de formação. Assim que é bom, pô. Não precisa avaliar currículo, competência, não. Só precisa ser mulher

e contratar só mulher. Aí o Tribunal Superior do Trabalho não vai para cima, não vai mutar, não quer nem saber. As empresas batem no peito com orgulho, falam: "Só tem mulher trabalhando aqui. Aqui a gente só contrata mulher, aqui a gente só atende mulher". E aí, como é que isso é possível? Isso é

clamorosamente inconstitucional. Isso é crime. Segundo a nossa Constituição, isso é crime. Mas aí nada acontece. Agora a ortobondde, sei lá das quantas, só tem gerente homem. Aí tem que multar em R$ 300.000 e

a gente vai fingir que tá certo isso. E esse caso aqui que viralizou bastante na época, vocês lembram? No seu estudo anual sobre igualdade salarial, o Google constatou que havia mais homens recebendo salários inferiores aos das mulheres. Eles faziam esse estudo já na onda da diversidade, MITU, Di agenda WK, eles faziam esse estudo para corrigir as distorções salariais. Só o que acontece, como a Agenda Work já tava bem avançada nessa época, isso aqui acho que foi lá pro 2019, eles já estavam contratando mais mulheres, mais minorias e já estavam pagando mais para as mulheres e paraas minorias apenas por serem mulheres e minorias. E aí quando eles

foram fazer o estudo para avaliar a desigualdade salarial, porque, né, a gente não pode correr o risco de pagar menos as mulheres, eles perceberam que, na verdade, os homens é que estavam ganhando muito menos que as mulheres. E só por serem homens, só por serem homens. É porque a empresa tava lacrando ano após ano após ano após ano, quando foi ver a distorção no papel era absurda. Esse é um dos raros casos onde você de fato tinha uma desigualdade salarial em pessoas ocupando os mesmos cargos, as mesmas funções, pelo mesmo tempo de casa. Na verdade, você tinha vários homens com mais tempo de casa, com mais comprometimento, com mais entrega, recebendo menos que as mulheres que acabaram de chegar, simplesmente porque eram homens para corrigir a dívida histórica. Ou seja, se existe um

sexo que realmente é prejudicado apenas pelo seu sexo, é o sexo masculino. Não tem dúvida disso. Você tem várias empresas só de mulheres que só contratam mulheres, que só atendem mulheres. A maioria decreta falência pouco tempo depois. Não me pergunte por, mas já fiz até vídeo de feminista contando a sua experiência com empresa só com mulheres e mostrando como foi um fracasso completo. Você tem até projeto de

iniciativa. Vocês lembram daquela ponte construída só por mulheres que desabou. Deu uma polêmica na época, porque o Eduardo Bolsonaro falou a verdade, né? Ele mostrou que o metrô, né, foi o metrô que tinha desabado, enfim, deu alguma merda lá no metrô. E ele mostrou um vídeo da empresa responsável por aquela obra se orgulhando de só contratar mulheres pro seu quadro, né? Ter esse

programa de diversidade. E nem foi a única vez que aconteceu. Teve um caso lá nos Estados Unidos também aqui, ó. Ponte construída e projetada por feministas de zaba e mata seis pessoas. Será verdade?

Aqui eles tentam, nem sei dizer se eles tentam desmentir, porque eles confirmam essa matéria, né, no Efarças. Eles fala aqui, ó, no dia 15 de março de 2018, uma passarela que ligava Florida International University à cidade de Sir Water, desabou três dias após ter sido terminada e antes mesmo de ser liberada para os pedestres. O assistente causou seis mortes e deixou várias pessoas feridas. Essa é a parte real. Então, qual seria a mentira? que até o momento

da publicação ainda não haviam concluído as averiguações que determinarão as causas desse acidente. Portanto, tudo que for dito a respeito ainda é mera especulação. Só que de fato a ponte foi construída pela empresa feminista e tal, que só usava mulheres e enfim, assim como no caso do metrô, se você pesquisa, só tem as matérias passando pano, porque não pode culpar a diversidade por uma tragédia que acabou matando pessoas. Mas é o que acontece, porque obviamente a imposição da diversidade acima do mérito só tem como causar esse tipo de coisa. Quando você obriga o Corpo de Bombeiros a colocar mulheres em atividade, você tá colocando em risco a vida das pessoas, porque tem vários vídeos de mulheres atuando como bombeiras que elas não conseguem fazer o básico, elas não conseguem derrubar uma porta, elas não conseguem carregar a mangueira, às vezes elas não conseguem. E e caramba, elas

são responsáveis por salvar vidas. Você tem vários casos onde colocam parceiros. Geralmente é um homem trabalhando junto com a mulher na parte de segurança, até em duplas de policiais. Aí eu ten que lidar com o assalto. O homem tem que fazer tudo sozinho. Enquanto a mulher

fica longe, fica fugindo, ela sai de perto, ela não faz nada, não ajuda. Isso coloca em risco a vida do parceiro dela até a vida dela e a vida de todo mundo que deveria estar sendo protegido por ela, sendo que se fossem dois homens, eles estariam efetivamente trabalhando para resolver o problema. Tem o clássico caso das seguranças do Trump, que tinham sido contratadas para fazer a segurança dele. E quando aconteceu o atentado, elas se preocuparam em se proteger. Ao invés de entrar na frente, de proteger o presidente, elas ficaram com medo e fugiram. Inclusive, no atentado mais

recente aconteceu a mesma coisa. Então, é óbvio que quando você não contrata os melhores para construir uma ponte, para construir um metrô, para construir um viaduto, para construir sabe se lá o quê, você corre o risco de ter um trabalho mal feito. E esse trabalho mal feito coloca a vida das pessoas em risco. Quando você não contrata os melhores para fazer a segurança da sua cidade, para proteger o cidadão dos bandidos, para resgatar as pessoas que estão numa casa pegando fogo, você tá colocando em risco a vida dessas pessoas. E é claro que obrigar uma fabricante de colchões a contratar mulheres para cargos de gerência não vai colocar a vida de ninguém em risco. No

máximo vai te deixar com uma dor nas costas se o produto for mal feito. Mas não é o fim do mundo. A questão é que o estado não deveria se meter nisso. E a questão é que a diversidade não é e nem nunca vai ser mais importante do que a competência. Se a Ortobon definiu que os gerentes mais competentes eram todos homens, deveria ser direito da empresa colocar só homem em cargo de gerência.

Ponto. É só isso. Simples assim. Essas políticas de diversidade é que estão discriminando as pessoas, é que estão forçando empresas a colocarem pessoas despreparadas para assumir posições que às vezes podem inclusive acarretar em em perdas de vidas humanas. Então, não é aceitável que o estado queira decidir quem que é orto deve colocar na sua gerência. É uma empresa privada. O

estado não se preocupa nem com a igualdade de serviços públicos, como eu demonstrei, quando é para fazer trabalho extremamente insalubre, aí deixa os homens fazendo. Aí a gente não precisa de representatividade feminina. E não que eu queira, OK? Porque como a gente já viu, vão obrigar então a ter representatividade feminina das mulheres nas forças policiais, porque não pode só deixar os homens colocando a vida em risco. Só que aí elas fazem um trabalho mal feito e quem paga são os inocentes.

Deixa o homem fazer o que sabe fazer e a mulher fazer o que sabe fazer, o que quer fazer. E desculpa falar, mas essa verdade extremamente inconveniente. Homem é melhor para tomar decisão, para dar ordem, para ter mais calma, mais equilíbrio emocional, para conseguir lidar com situações de estress, para tomar uma decisão difícil rapidamente. O homem é naturalmente mais apto para cargos de chefia. Assim como a mulher é melhor em lidar com pessoas, em cuidar de pessoas, trabalho de enfermagem, trabalho de de educação para lidar com crianças. Vamos forçar uma

representatividade nas escolas, nas enfermarias. Vamos colocar 50% de enfermeiros homens, 50% de professores homens no fundamental. Provavelmente você que tá assistindo esse vídeo prefere que o seu filho tenha mais professor às mulheres, porque você confia que a mulher vai ter um tato melhor para lidar com a criança. E não tem nada de errado nisso. Cada um no seu quadrado, cada um fazendo o que é melhor, cada um fazendo o que quer fazer. Porque no fim das contas as

mulheres elas acabam escolhendo o que elas querem fazer. Se liga só nesse vídeo sensacional que explica perfeitamente. Ele é super didático para você entender de onde vem a desigualdade salarial entre homens e mulheres. Para você entender porque tem mais homens em posição de liderança do que mulheres. As próprias feministas vão acabar explicando e respondendo isso sem querer. Olha só.

Você prefere trabalhar numa rede de esgoto ganhando 100.000 por ano >> ou como uma comissária de bordo ganhando .000 por ano. [música]

[música]

>> Todas as mulheres escolheram o trabalho da comissária de bordo ganhando 30.000 por ano. Por quê? Porque elas não querem trabalhar no esgoto. Poxa, mas elas vão ganhar muito mais trabalhando no esgoto.

Sim, mas elas não querem. Elas preferem ganhar muito menos num trabalho mais confortável, num trabalho que tem um status mais elevado. [música] >> Aqui uma outra pesquisa seguindo a mesma direção. Você prefere ter um emprego de alto perfil sem remuneração ou limpar esgotos por uns 100.000 000 por ano. Percebam que dessa vez a

alternativa é um trabalho não remunerado. Você prefere trabalhar sem ganhar nada, mas tendo um status elevado nesse trabalho ou ganhar bastante dinheiro, só que limpando esgoto? Que que as mulheres respondem? >> Prefiro um trabalho sem remuneração, mas com bastante status. [música]

Mais uma vez, outra mulher que também prefere um trabalho de autoestus, porém sem remuneração. E aí os homens respondendo a mesma pergunta, ele fala: "Eu vou limpar esgotos por 100.000, cara, [música] >> sem vergonha no meu jogo, eu limpo o esgoto." [música] >> Os caras, eles, para eles é uma pergunta até idiota: "Ué, vou limpar esgoto". Mano, que pergunta é essa? Para eles é

uma escolha muito fácil. Por quê? Porque eles estão pensando no dinheiro, elas estão pensando no status. É como funciona. Homens e mulheres são diferentes. Isso também responde por que

elas só estão preocupadas com a igualdade nos cargos de auto status. Às vezes não é nem tanto pela remuneração. Elas só querem ser as gerentes. Tanto que aquelas estão falando, elas preferem ser uma gerente que não ganha nada do que uma gari que ganha bem para caramba. Por isso que elas não vão disputar pela igualdade na limpeza de esgotos, só pela igualdade nos cargos de chefia, mesmo que elas não sejam competentes para para essas funções. Mas vamos lá, mais um car

>> mais uma mulher falando que prefere trabalhar sem ganhar nada, mas com bastante estado. [risadas] >> Aí, aí o cara pergunta: "Ué, isso não explicaria porque vocês recebem menos?" Ya. >> E aí ela fala: "É sim, [música] >> ela falou: "Eu realmente não quero fazer isso. Eu realmente não quero limpar esgotos. Eu prefiro não ganhar nada do

que ganhar bastante dinheiro limpando esgotos. [música] >> Você não quer fazer trabalhos perigosos nem trabalhos sujos. Ela não, não quer. [música]

Ela percebe tudo que eu tô falando aqui agora, né? Então você entende que é por isso que muitas mulheres recebem menos que homens, né? E elas Sim. É, é isso. Então é baseado na discriminação ou baseado na escolha?

[música] >> Baseado nas escolhas. E aqui o cara vai chegar nessa conclusão também, né? Mulheres ganham menos na América porque elas escolhem isso. [música] A mulher chocada com o cara falando uma verdade óbvia que a gente acabou de confirmar. As mulheres deveriam estar em casa com as crianças.

Elas são mais felizes lá. Elas são mais felizes fazendo isso. Elas estão fingindo que gostam de trabalhar e elas não estão ganhando dinheiro. Inclusive a gente viu, elas abririam tranquilamente mão do dinheiro se elas simplesmente tivessem status em troca. [música] Elas não vão ganhar tanto dinheiro porque elas não ficam a noite inteira no escritório. Elas não vão se matar de

trabalhar que nem os homens costumam se matar porque eles realmente querem o dinheiro, porque eles precisam do dinheiro para conquistar suas coisas. A mulher geralmente ela não precisa mais de Elas não vão correr quilômetros extras. Elas não vão trabalhar todo final de semana. >> Você tá cometendo um erro. Você seria muito mais feliz em casa com o marido e com filho.

Oh, >> e a mulher no fundo chocadíssima com o que ele acabou de falar, né? Ó, ele disse, acabou de dizer que é, >> você não tem namorado. Ela: "Sim, é a minha escolha. Você está infeliz. Você seria muito mais feliz que uma criança.

>> Ela incrédula. Caramba, velho. [risadas]

>> Esse vídeo explica ou não explica muita coisa? Pois é. O que a gente conclui depois de ver tudo isso é que a Ortobon tá sendo multada por nada. por militância, por ativismo por uma causa pueril, vazia, sem substância, sem respaldo na realidade. É simplesmente um ativismo idiota que finge estar engajado numa luta importante pra sociedade, numa causa super justa e nobre, mas não é nada disso, é só baboseira. E tem um

motivo, um grande motivo, a cereja do bolo. Olha só isso aqui. Procuradora do caso Orto é ré por repasses milionários a ONG que ajudou a criar. STJ aceitou a denúncia contra Margaret Matos de Carvalho no MPT. Não é interessante?

Então, a procuradora desse caso criou uma ONG que recebeu repasses milionários em prol do quê? Provavelmente desse mesmo ativismo, né? Esse ativismo feminista. Na verdade, parece que é uma ONG sobre coleta de lixo, ONG Instituto Lixo e Cidadania, mas ela é apontada como responsável por enviar R 6,9 milhões deais de um acordo judicial por o quê? danos morais coletivos ressarcidos pelo Banco Itaú em caso de demissão coletiva sem prévia negociação.

Um caso parecido, ou seja, tem gente lucrando com essas causas, é óbvio, tem alguém que tá ganhando uma grana preta com esses danos morais coletivos. As mulheres não ganharam merda nenhuma com essa ação contra Orto, mas alguém ganhou. Aqueles 300.000 que a Ortobom vai ter que pagar vão para algum lugar. Nesse outro caso da Ung coleta de lixo, alguém embolsou milhões de reais nessa história, mas não fomos nós. Quem é que

sofreu esses danos morais coletivos? Eu não recebi um centavo disso aí, mas o Itaú teve que pagar e alguém recebeu. Então essa merda não é sobre ajudar as pessoas, sobre ajudar a humanidade, é sobre ter um projetinho de poder que vai ajudar a eleger um monte político de esquerda e que também vai ajudar a colocar alguns milhões nos bolsos desses patifes que usam essas causas em benefício próprio, para enriquecimento próprio. E como a gente do lado de cá não tem essas regalias, como a gente faz o nosso trabalho de forma honesta, infelizmente não vamos arrancar milhões de reais de empresas por causa de algum conceito esdrúchulo, como danos morais coletivos. Então, a gente precisa muito do apoio de vocês. Por isso, faço um

apelo para que vocês se tornem um assilante aqui do canal Trajic Cômico. Eu realmente preciso de mais assinaturas para poder continuar fazendo o meu trabalho. Dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição. Isso é essencial. Eu conto muito com o seu apoio. Se você

gosta do que eu faço, se você tem como ajudar, R$ 15 por mês podem não fazer praticamente nenhuma diferença na sua vida, né? Não paga um lanche do McDonald's que você deixa de comer aí ao longo do mês. Mas para mim vai fazer toda a diferença, porque quanto mais gente apoiando no meu trabalho, mais eu consigo me dedicar e produzir conteúdos ainda melhores, com mais informações, mais ricos, com uma edição mais caprichada. Então, se tiver como dar essa força, eu realmente serei muito grato. No mais, obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima.

>> [música] >> Ei, não deixe de sonhar a noite [música] inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu [música] quiser. Onde eu sou malta?