---
video_title: "NIKOLAS HUMILHA JANJA"
video_id: djZ1z4cX4rY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=djZ1z4cX4rY
video_date: 2026-04-01T14:20:00+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #NikolasFerreira #Janja #Misoginia
---
E a Janja em que decidiu sair do seu covil para passar uma vergonha federal pro Nicolas Ferreira. Pois é, não é de hoje que a gente sabe que a popularidade da nossa, eu confesso que me dá nojo falar isso, mas da nossa primeira dama, não é das melhores. Nem a esquerda gosta da Janja, especialmente os políticos ligados ao PT, porque eles entendem que ela é uma figura detestável que apenas queima a imagem do partido, queima a imagem do próprio Lula. E claramente a Janja foi afastada dos holofotes contra a vontade, porque desde sempre ficou extremamente claro que ela é uma deslumbrada do caramba, que faz questão de forçar sua presença em todos os lugares por mais inconveniente que fosse. Quem não lembra daquelas fotos constrangedoras do Lula cumprimentando chefes de estado com a Janja no meio?

Não tinha a primeira dama dos outros países no meio da foto. Era só o Lula, o chefe de estado do Brasil. Outra coisa que me dá nojo falar, mas é um fato, com o chefe do estado do outro país e a Janja, aqui um exemplo, Lula cumprimentando o Biden e a Janja de paisagem. No fundo virou até meme na época. O pessoal começou a colocar a Janja no mesmo de umas fotos, nada a ver. Tipo Trump cumprimentando o King

John Um e a Janja ali no meio, porque ela precisa aparecer em todos os lugares. Então é óbvio que uma pessoa tão egocêntrica, que uma pessoa tão deslumbrada não iria pros bastidores por livro espontânea vontade, né? Rolou muita pressão, pô. Lembro que teve época que saiu notícia falando que o Lula esperava a Janja viajar para fazer as reuniões, porque ela participava, queria participar de todas as reuniões e que ela só atrapalhava, só falava bosta, ninguém aguentava mais ela. Então, foram deixando a Janja de canto, até porque, pelo amor de Deus, né? Passou vergonha

internacional também naquele evento horroroso que ela montou para fazer o seu comício, para falar: "Estamos salvando o mundo". Acho que até ficou conhecido como Jan Palusa, né? Porque chamou um monte de artistinha para falar sobre como eles podem preservar o meio ambiente, qualquer baboseira dessas, porque eles estavam mais prejudicando o meio ambiente com o evento do que qualquer outra coisa. E aí ela decide mandar o Willon Musk se fuck em uma cena patética da política brasileira que ficou eternizada. Então, pro governo Lula, especialmente em ano de eleição, era fundamental que a Janja ficasse quieta. Fica quieta, não fala nada,

minha filha. Quando você fala, você só atrapalha. Só que ela não se aguentou, decidiu fazer um videozinho para lacrar em cima do Nicolas Ferreira, aproveitando uma pauta que é super importante para ela, essa pauta feminista, né, para defender o projeto da misoginia, que a gente abordou algumas vezes já aqui nesse canal e certamente abordará mais vezes, porque é um assunto que tá rendendo muito. O problema é que essa lacrada da Janja acabou apenas servindo como um excelente combustível para impulsionar ainda mais o Nicolas Ferreira, que deu uma ótima resposta. Então, bora fazer um react desse vídeo do Nicolas. Mas antes eu

queria lembrar vocês que eu estou com o serviço de assinatura aqui do Traj Cico. Então se você quer receber conteúdo exclusivo, na hora que você assina você já recebe um vídeo que só os assinantes têm acesso. Se você também quer ter o seu nome eternizado no final dos nossos vídeos e se você quer ter um contato ainda mais próximo comigo, fazendo parte dos grupos VIP do servidor do Discord ou onde eu apareço eventualmente, onde o pessoal manda sugestão de pauta e muitas vezes eu trago aqui pro canal, considere fazer essa assinatura vai me ajudar demais. Essa é a parte mais importante. Você vai estar apoiando muito o meu trabalho, vai permitir que eu continue fazendo os meus vídeos, continue investindo em outras iniciativas, como da Nerdola Comics, como o projeto de Traj Docs também, que depois de bater uma determinada meta ali, eu quero implementar aqui também pelo menos um vídeo mensal num formato sensacional que eu tenho certeza que vocês vão gostar.

Então dá uma olhadinha nas opções que eu ofereço lá no Apoia-se. O link tá ali embaixo na descrição do vídeo também no comentário fixado. E agora que eu passei o recadinho, vamos dar uma olhada nesse vídeo do Nicolas, né? A legenda é simples. Minha resposta, Janja e vamos ver o que ele falou.

>> Obrigado, Janja, por mostrar que agora eu tenho mais do que certeza de que eu tô no caminho certo. Eu quero dizer que enquanto você, deputado, se preocupava em produzir um vídeo cheio de mentiras e protegendo aqueles homens que vão pra internet de seminar discurso de ódio, uma mulher era assassinada. >> Não adianta, com essa cara de sonça sua querer enganar alguém, até mesmo porque as pessoas compreenderam que esse projeto não tem nada a ver com violência doméstica, agressão contra a mulher ou até mesmo morte contra as mulheres. >> Pois é. Então, essa é uma ligação canalha, extremamente desonesta, que eles estão fazendo para tentar chocar, porque a esquerda é isso, né? A esquerda

nunca apela pro racional, ela nunca usa fatos, argumentos lógicos bem basados, ela sempre apela só pro emocional. Porque pra pessoa ser de esquerda, ela precisa ser realmente burra e muito emotiva e precisa se deixar levar paraos seus impulsos e acreditar nessa lorota que não faz o menor sentido, que se você parar para pensar e raciocinar em cima do assunto por 2 minutos, você percebe que é ilógico, mas tem um apelo a emoção muito forte. Então, como você é contra um projeto de lei que protege a vida das mulheres? protege a vida das mulheres. Um projeto cuja a única finalidade real é perseguir piadinhas machistas que eles juram que em última instância resultam nessa violência, sendo que se eles realmente estivessem preocupados com essa violência, eles seriam a favor de endurecer penas, de punir exemplarmente e criminosos que inclusive têm mulheres como suas vítimas muitas vezes. Mas não

é isso. Eles querem regular as redes sociais, eles querem censurar as pessoas da internet. Eles querem uma ferramenta política para que eles possam acusar qualquer um de misoginia e enquadrar nessa lei. Uma coisa realmente vaga para servir exatamente como isso, uma ferramenta política, jurídica de perseguição e censura. E isso já ficou bem claro nos outros vídeos que eu abordei com mais detalhes essa lei. Mas

também é interessante pontuar, primeiro, quem acelerou o vídeo da Janja foi o próprio Nicolas, tá? Então, se você tá assistindo esse vídeo acelerado e o da Janja tá mais acelerado ainda, não é culpa minha. Mas agora realmente é interessante pontuar que ela também faz aquele apelo ao número de mortes das mulheres, né, que durante o seu vídeo algumas mulheres morreram, sei lá, sempre sem destacar que no mesmo período uns 100 homens morreram também, porque os homens são há décadas 92% das vítimas de homicídio. E eu sei que esses canálias sempre tentam relativizar isso falando que não são os homens que matam os próprios homens como se isso diminuísse a gravidade. É tudo bem.

Então os homens estão morrendo porque a maior parte dos assassinos também são homens. Que lógica imbecil. São homens muitas vezes inocentes que estão morrendo. E para esses que perderam suas vidas, pouco importa se o assassino era do sexo masculino ou feminino. Mas se por um acaso fosse relevante o sexo do assassino, eu também já demonstrei em números oficiais que a proporção de homens matando mulheres e mulheres matando homens é basicamente a mesma. Só

que ninguém fala das mulheres assassinas que estão matando homens, muitas vezes motivadas por ciúmes, por traição, porque não aceitaram o término de um relacionamento. Crimes passionais que quando são o contrário são classificados como feminicídio. Mas quando é uma mulher matando um homem pelos mesmos motivos, aí não é nada. Aí vai pras estatísticas e a gente ignora as estatísticas quando as vítimas são homens. É sempre bom pontuar, né? Porque

o Nicolas não vai por esse caminho. Ele vai realmente destacar a hipocrisia da Janja, demonstrando que esse discurso apelativo de proteção às mulheres é só discurso mesmo e que na prática eles não protegem as mulheres. Mas a gente não pode deixar de lado o fato de que homens são muito mais vitimados pela violência e são completamente ignorados porque são uma massa social descartável. Porque ao contrário do que a Janja e as outras militontas feministas dizem, a gente vive numa sociedade absurdamente feminista, misândrica, que realmente vê o homem como uma figura descartável e vê a mulher como uma figura pura, indefesa, que precisa ser super protegida, de modo que as mulheres se tornaram basicamente inimputáveis nesse país, que é um absurdo. Mas você que é inscrito nesse canal, você que acompanha o T de Comic há muito tempo, com certeza já sabe disso. Então vamos seguir com a resposta

do Ncolas, >> que esse projeto é literalmente uma forma de controlar o que pode ou não pode ser dito. adanta vir com essa fala mansa, com discurso, porque as pessoas sabem exatamente quem você é. E se elas não sabem, eu vou apresentar para elas. A 2013, o governo do PT e o seu marido governou o Brasil. Não fui eu que fui presidente da República, foi o seu. E

aumentou a morte de mulheres em quase 10%. Que você tentou emplacar de narrativa, colocando como se eu fosse responsável pela morte de mulheres. Na verdade, foi no primeiro ano de governo do teu marido do Lula e as mortes de mulheres aumentaram mais de 1.6%. >> Aqui inclusive não é nem só morte de mulheres, né? é o famigerado feminicídio

que eles tanto falam. Um termo delirante que a gente não deve adotar. Também é sempre bom frisar que feminicídio não existe. Existe homicídio e só. E aí você tem algumas classificações dentro dos homicídios, como no caso o homicídio passional, que serve pros dois lados.

Essa ideia de que mulheres morrem apenas por serem mulheres é uma ideia delirante, a menos que exista um serial killer que sem motivo nenhum sai por aí matando mulheres só porque quer matar mulheres, o que é um caso extremamente específico. E aí a gente já tem essa classificação de assassino em série. Todos os outros casos de feminicídio são apenas homicídios passionais, que sim, infelizmente muitas mulheres sofrem e infelizmente muitas mulheres praticam contra homens também praticamente nas mesmas proporções, como já mostrei em outros vídeos. Agora, sobre os números que o Nicolas apresentou, os homicídios aumentam nos governos petistas, porque a violência aumenta de forma geral, porque a esquerda é péssima em combater a violência. E olha que só não tá pior, porque graças a Deus agora a gente tem vários governadores de direita que estão cagando pras diretrizes do governo federal e enfrentando de forma mais dura o crime. Tanto que se você observar as

regiões mais perigosas e mais violentas com maiores índices de criminalidade do país, são todas governadas pela esquerda. A maior parte tá lá no Nordeste, que a gente sabe, né, onde o PT mais pode contar com os seus votos, com seus eleitores, porque virou um reduto eleitoral deles. E os números de feminicídio, especificamente, eles aumentam porque eles remanejaram as estatísticas, né? Eles começaram a de antemão incluir os homicídios contra mulheres nessa classificação de feminicídio. E depois é que eles vão averiguar se realmente se trata de um feminicídio que não existe, né? Mas

enfim, que tem algum parâmetro que eles podem usar para justificar essa maluquí que eles inventaram, mas isso faz com que os números aumentem. Então, mesmo que o homicídio total de mulheres diminua, o número de feminicídios vai na contramão e cresce por uma simples questão de classificação, porque mais uma vez é um negócio idiota, estúpido, vago, genérico, e até não serias, né, se fosse simplesmente o caso dos homicídios passionais, você pelo menos teria uma definição que já existe e só tá dando um novo nome para ela por uma razão ideológica. Mas nem é só isso, porque você tem vários casos, sei lá, uma mulher atropela a outra e mata ela no trânsito. Por que que isso é um crime de ódio contra a mulher? Ninguém sabe, mas tá lá classificado como feminicídio.

Então, você tem vários casos escandalosos que obviamente não tem nada a ver sequer com os crimes passionais e eles vão ampliando a definição justamente para poder utilizar essas narrativas, mesmo que sem perceber eles também prejudiquem o governo deles que levanta essas bandeiras feministas. Mas ué, como é que tá tendo tanto feminicídio no governo do papai Lula? Então é culpa dele? Se fosse o Bolsonaro seria culpa do Bolsonaro, mas é o Lula. E daí não é culpa do Lula, aí é culpa da direita. Mesmo que os estados governados

pela direita sejam os mais seguros e os estados mais violentos contra mulheres sejam os governados pela esquerda, nunca fará sentido. E o Nicolas vai apresentar tudo isso muito bem também com outros argumentos ao longo do vídeo. >> Uma mulher era morta a cada 6 horas no governo do Isso mesmo, não do Nicolas, do Lula. Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas. >> Atacar outras mulheres? Pera aí, você

deve estar me confundindo com o filho do teu marido que te chamou de [ __ ] Nunca vi uma nota sua, uma indignação falando: "Olha, eu discordo disso. Ele precisa ir pra cadeia. Ele foi misóg. Não, ó, silêncio, porque é o filho, né, do meu marido, é o Lulinha. Que que eu vou fazer aí? Não tem problema.

>> Enquanto você se preocupava em editar seu vídeo bonitinho, >> com inveja dos meus vídeos, né? Vídeo bonitinho, editado. A diferença de mim para vocês que não somente, né? Eu falo a verdade e vocês a mentira, mas que eu não gasto R$ 130 milhões deais para poder ficar engajando na internet os conteúdos ridículos que o PT faz. >> Enquanto você se preocupava em atacar outras mulheres, mulheres eram mortas.

>> Você me confundiu com Nicolás Maduro. Sou o Nicolas Ferreira. Não sou eu, mas o seu marido que é amigo do Nicolas Maduro e você recebeu ele todo feliz aqui no >> Mais uma foto, né? dois líderes de Estado eleitos de forma altamente questionável e essa merda aqui do lado também, né? Mas vocês percebem que durante o vídeo inteiro ela fica usando as mesmas distorções. Ah, você se

preocupa em atacar mulheres. Qual o ataque às mulheres? Criticar uma lei absurda, uma lei inconstitucional. Esse é o ataque às mulheres. E a gente tá atacando mulheres por demonstrar que esse conceito de misogenia é imbecil e que criminalizar isso é mais imbecil ainda. As mulheres estão morrendo.

Quanto a gente ataca, elas morrem. Mas essa lei não tem nada a ver com mulheres sendo mortas. Porque quando a gente fala de leis que realmente iriam proteger mulheres, a esquerda é contra como diminuir a maioridade penal. Porque botando um monte de delinquente de 16, 17 anos na cadeia, as mulheres estariam mais seguras. Como endurecer as penas?

garantir que os que os assassinos, que os abusadores ficassem muito mais tempo na prisão, de preferência pelo resto da vida. Se eles estão presos, eles não estão na sociedade matando mais mulheres. E uma das estatísticas é justamente a da reincidência. Você tem vários criminosos reincidentes. O número de homens que comete crimes violentos contra mulheres é ínfimo. É tipo menos

de 1% dos homens. Isso só pegando com base as estatísticas oficiais, né? Você chega facilmente nesses números através dos dados oficiais. é você pegar o número de assassinos, né, do último ano aí e fazer uma proporção em cima do número total de homens da nossa população. Ou mesmo se você pegar o número de de criminosos, você vai ver que não chega 1% dos homens. E ainda há

de se considerar a reincidência, porque são raríssimos os criminosos que cometem só um crime. A a maioria esmagadora comete dois, três, 4, 5, 10, enquanto estiver livre, vai estar cometendo crimes. Então, é óbvio, é lógico, é objetivo. Se esse cara que cometeu 10 crimes tivesse sido preso e mantido preso depois de cometer o primeiro, ele não teria cometido os outros nove crimes. E se esses crimes forem homicídios, você teria salvado a vida de nove pessoas e entre essas pessoas, possivelmente uma mulher, seguindo essa proporção de 8 a 10% das vítimas de homicídios anuais que são do sexo feminino. Só que nenhuma dessas medidas

a esquerda vai adotar. Por isso que a criminalidade sempre aumenta no governo deles, porque no fim das contas as mulheres são só uma massa de manobra. É, é só para fazer discursinho bonitinho, apelativo, como esse que a gente já tá fazendo. Não querem resolver de fato nenhum problema, até porque se eles resolvem os problemas, eles não podem mais usar esses problemas politicamente. Por isso que eles querem inflar o número de feminicídios, mesmo que seja no governo Lula, para fingir que a gente ainda precisa de feminismo nessa desgraça. Esse movimento cancerígeno que

já deixou de ter utilidade há tempos e que, na verdade, desde o princípio sempre foi uma merda, né? Mas ser papo para outro dia, vamos voltar aqui pro vídeo. >> No Brasil, enquanto isso, esse mesmo governo estava lá espancando, estuprando, torturando mulheres no governo dele. Inclusive, quando a jornalista Delis Ortiz foi atacada pelo segurança ali do Maduro, quando ele veio no Brasil, >> que isso? Que isso?

>> Você e o Lula ficaram em silêncio contra uma agressão feita a uma jornalista mulher. É a primeira vez que você ficou em silêncio, né? Até mesmo porque você não lembra do Silvio Almeida que foi expulso do governo do Lula por ter ali cometido assédio sexual contra outra ministra mulher. E um cara vai cometer um crime no futuro, não dá para poder prever. Mas sabe o que que dá para fazer após disso? Se manifestar, se

posicionar. Foi exatamente isso que você fez. Só que o contrário. Você simplesmente se solidarizou com a ministra, mas ficou em silêncio com a atitude do Silvio Almeida. Aí eu te pergunto, >> esse Silvio Almeida é um lacrador desgraçado, um dos maiores teóricos o es aqui do Brasil, que só falava bosta, que ficava sinalizando virtude o tempo inteiro, acabou saindo do seu ministério com várias denúncias, foram várias denúncias, tá? Não, não foi nem só essa,

essa aí foi a principal, mas tiveram várias outras denúncias de assédio, de importunação. Que surpresa, né? E é óbvio que a Janja ou Lula não vou falar nada do seu companheiro, né? Porque eles não podem falar do companheiro aí, o companheiro Silvio Almeida. Eles não vão jogar na fogueira. O que mais uma vez

escancara que eles não se preocupam minimamente com mulheres. A Janja não se preocupa minimamente com mulheres, só usa mulheres para fazer discurso. Se fosse a guarda do Trump agredindo uma jornalista brasileira, aí eles iriam fazer um espetáculo. Mas era do Maduro que é brotherzão deles, né? O brother ditador deles. Aí não pode falar nada.

Se fosse um ministro do Bolsonaro saindo do ministério com várias acusações de assédio contra mulheres, aí meu amigo ia ser o ano inteiro batendo nessa tecla. Mas foi o ministro deles. Aí não fala nada, varre para baixo do tapete. Que preocupação é essa com mulheres? Se quando eles podem fazer alguma coisa porque aconteceu debaixo do guarda-chuva deles, eles não fazem nada. Eu sempre

falo para vocês, feminista não se importa com mulheres. Feminista se importa com feminista. E olha lá, porque se for uma feminista vítima de violência, mas o autor for um esquerdo macho que eles precisam blindar, mesmo essa feminista eles vão ignorar completamente. Porque muito antes de ser um movimento social, feminismo é um movimento político marxista de extrema esquerda. É um movimento de puro ódio que usa a pauta social, assim como todos os outros movimentos identitários, apenas para fazer política, não pela pauta. Por isso que o mundo fica cada

vez mais feminista, mas os feminicídios aumentam. Por isso que as feministas ganham cada vez mais poder, cada vez mais voz. Mas meu Deus, a perseguição contra mulheres é alarmante. Isso se estende para todos os outros movimentos coletivistas da esquerda, né? Todos os movimentos identitários. Porque se os

problemas nunca são minimamente resolvidos, apesar de toda a luta, apesar de todo o apoio, apesar de todo o financiamento que eles tiveram, eles são péssimos em resolver o problema. E eles são, na verdade, não é nem que eles são péssimos em resolver o problema, eles são bons em aumentar o problema, porque o aumento de discurso red pe migal e etcismo. Hoje tem muito mais caras que de fato sentem uma certa versão, um certo desprezo por mulheres, em especial por feministas, que erem distância para se resguardar juridicamente, porque o mundo ficou absolutamente feminista e antihomem. Então, sem dúvida, há 10 anos, a relação entre homens e mulheres era muito mais harmoniosa e era muito mais difícil, quase impossível você encontrar um homem que realmente tivesse alguma coisa contra as mulheres. Para cada cara traumatizado, com ódio à mulher, você ia ter 2000 gados que fazem qualquer coisa, que lambem o chão por onde uma mulher passa. Ainda hoje existe

muito mais gado do que redpill, eu imagino. Mas o número deu uma uma equilibrada, por quê? por causa do feminismo. É a mesma coisa do movimento LGBT, que sempre foi crescendo na conquista dos direitos ano após ano, mas depois dessa radicalização woke pela primeira vez, acho que foi no ano passado ou retrasado, o número de pessoas que apoiavam o casamento LGBT diminuiu. O apoio crescia a cada ano, muito antes da implementação da cultura walk. Depois dessa implementação da

pauta, depois da radicalização da pauta, as pessoas começaram a apoiar menos o casamento LGBT. Então, não é nem que eles não estão ajudando esses movimentos, eles estão atrasando todos esses grupos, eles estão prejudicando todas as minorias, mas é pedir demais que o esquerdista consiga se aprofundar tanto no tema até conseguir entender isso. >> Ele era ministro do Lula. Se ele fosse ministro do Bolsonaro, você ficaria em silêncio? Pois é, isso não é defender as mulheres, isso é defender as mulheres que te convém e se silenciar quando não te convém. O silêncio seletivo. Ou você

não lembra das três mulheres que o Lula demitiu para poder abarcar homens do centrão? Depois demitiu outras duas. Uma inclusive acusou de ataques de misogodinia. Foi mais uma que deu espaço para um homem do centrão e a outra foi demitida e depois chegou e falou que não foi por incompetência que ela foi demitida. >> Mais uma vez, se fosse o governo Bolsonaro demitindo mulheres para colocar homem no poder, isso aí seria pauta o tempo inteiro. Olha só como ele

é machista, como ele acha que as mulheres são incompetentes, não sei o quê. Cara, o Lula ele simplesmente cedeu espaço pros políticos que ele tinha oferecido carguinho anteriormente, né, para fazer sua campanha, como o PT sempre fez, e tirou um monte de mulheres e Dane-se, ninguém fala nada. Tipo, isso é mais uma vez varrido para baixo do tapete, porque é só discurso, é só uma fábrica de narrativas, nada além disso. >> Não foi demitida porque ele tava gostando do seu trabalho, né? Essa daí foi a ministra da mulher que ele demitiu, tá? Bota a Érica Hilton, pô,

para assumir ministério das mulheres. Vai lá, vai dar certo. >> Isso aqui é muito bom, né? A Erica Hilton, que é o grande nome da esquerda depois do Lula, inacreditavelmente, né? Tem uma rejeição massiva. Esse é o

futuro da esquerda. Olha só, matéria do Metrópolis. 84% rejeitam Erica Hilton na Comissão da Mulher, diz pesquisa real time. 61% também dizem concordar com a fala do Ratinho no SBT sobre Erik Hilton, presidência da Comissão da Mulher, 61% de machos escrotos super machistas e 84% de rejeição. Coloca Erica Hilton. como

ministra da mulher, por favor, faz faz só essa pra gente aí, Janjá. Convence o Lula a fazer isso, por favor, convence. Vai dar muito certo. >> E a outra [limpando a garganta] falou que eu tô triste e consternada por ter sido demitida para poder abrigar um homem do centrão. Fui eu que fiz isso.

>> Não, teve aquela mulher que o Lula fez chorar, né? E que a Janja teve que dar um suporte emocional ali porque saiu chorando de uma reunião. Não sei se é esse caso, mano. >> Teu marido vai falar que ele é misódino não, que ele tá silenciando as vozes, que ele tá perseguindo as mulheres, não, né? É melhor atacar eu, fazer uma cortina de fumaça para poder mudar foco daquilo que vocês querem fazer. E é, não

é proteger mulher alguma, pelo contrário, é fazer um monte de discurso para poder ganhar a eleição novamente, enganar as pessoas, mas que na prática não tem ação concreta alguma. >> Vocês homens disseminam esse discurso de ódio na internet, vocês têm ideia que esse discurso de ódio também pode atingir suas filhas, sua mãe, suas irmãs, que elas podem ser violentadas e mortas? >> Todo esse discursinho, inclusive ela é é péssima articulando, né? Ela tem uma risa, ela tá falando de uma coisa horrível e tá com uma risadinha estranha na cara, tipo, você tem noção que as suas filhas podem ser mortas? Que comunicação é essa, cara? Sabe, mas

assim, isso aqui já é uma demonstração de como a nossa sociedade é ultra feminista e antihomem, porque esse discurso só parece apelativo quando é feito dessa forma. Imagina esse seu discurso de ódio contra mulheres, você tem noção de que poderia ser a sua filha, de que poderia ser a sua mãe, a sua irmã, a sua esposa, namorada? O discurso de ódio antihomem da esquerda, o discurso radical de ódio aos homens promovido pela agenda feminista não pode resultar na morte de vários homens também seguindo a mesma lógica? Já que mulheres matam homens praticamente nas mesmas proporções que homens matam mulheres. E a proporção de homens matando mulheres é alarmante e culpa do discurso de ódio contra as mulheres. Por

que que a lógica inversa não é válida também? Então os homens estão morrendo nas mãos das mulheres nas mesmas proporções que o contrário por causa do discurso de ódio feminista. E aí você não tem que pensar: "Poxa, imagina aí, não poderia ser o seu pai, não poderia ser o seu irmão, não poderia ser o seu filho. Mulheres não têm filhos homens, não tem um pai homem?" Beleza, que feminista geralmente tem pai ausente, mas alguma figura paterna, a maioria realmente não tem de fato. Mas pô, sei

lá, né? Às vezes acontece de ter um irmão, de ter algum O Lula, o Lula, por um acaso, ou ele virou uma mulher transá, né? O Lula é homem, poderia ser o Lula, já que talvez seja o único homem que uma feminista aprecia e idolatra, ou melhor, poderia ser o Jaiminim de mim lá do do do K-pop, sei lá, acho que é de mim mesmo. E se fosse o Harry Styles morrendo por causa desse discurso feminista antihomem? Você já pensou nisso? minha querida feminista imbecil

de 14 anos. Pois é, mas esse discurso não tem apelo, né, cara? Imagina se fosse o seu pai, imagina se fosse seu filho, seu irmão, morrendo por causa desse discurso misândrico de ódio, esse discurso feminista que realmente trata a vida do homem como descartável, como desprezível, que abertamente deseja a morte de todos os homens. E se o seu irmão é vítima desses ataques das feministas, não tem o mesmo apelo. Por quê? Por que que não tem o mesmo apelo?

Se a sociedade é machista, patriarcal, e o homem é privilegiado, por que que não tem esse apelo falar sobre a violência que o homem sofre, mas tem um apelo muito mais forte falar da violência que a mulher sofre, mesmo que essa violência seja muito menor que a violência que o homem sofre, estatisticamente falando, curioso, né, >> vê esse discurso de ódio que alguém da sua família próxima, uma mulher da sua família próxima também >> e não tem um homem próximo na sua família, meu Deus do céu, que pode morrer por causa desses discursos de merda que nem o da janja, é que a vida do homem não importa. Essa é a luta pela igualdade que elas promovem. Uma luta que só vai chegar no seu objetivo quando 100% das vítimas de crimes violentos forem homens. Aí a gente vai estar numa situação igualitária no país, porque os homens não importam. É assim que a igualdade funciona. Confia.

>> Pode sofrer com isso? >> As filhas, irmãs, mães que estão sendo violentadas e mortas de anjo. As jovens que estão sendo mortas nas manifestações no Irã. As vítimas do resbolá que são estupradas, as vítimas. >> Não, não, mas esa aí, vamos com calma também, né, Nicolas? Como esses países

são antiamericanos, eles lutam contra o imperialismo yank, aí a gente passa um pano, aí tem que respeitar a cultura deles, pô. E daí que eles tratam mulher que nem bosta, e daí que lá sim as mulheres são oprimidas, como eles dizem que são oprimidas aqui no Brasil. Aí a gente ignora, né? no máximo vai lembrar disso quando for para falar que é uma teocracia de extrema direita, que a direita é contra e que só a esquerda defende passa ponto >> dos verdadeiros extremistas islamistas que estão sentado ao lado do vice-presidente do seu marido. E é por isso que não adianta vir com essa fala mansa e essa cara de sonça querer aqui colocar como se eu explicar uma lei da misogenia que na verdade não tem nada a ver com agressão contra a mulher, mas que na verdade está querendo fazer um patrulhamento do que pode ou não ser dito. é equiparado a consequência de

matar mulheres e se elas morrem é por causa de discurso de ódio meu e de outros da direita. Toma vergonha na sua cara, Jand. Tá todo mundo percebendo que o governo do PT nada mais faz do que piorar a situação das mulheres? Ao fe >> não E sabe o que é pior? 92% das vítimas de homicídios do sexo masculino todos os anos no país é responsabilidade da esquerda pela forma como eles passam a mão na cabeça de bandido. Porque boa

parte dessas mortes são justamente nessas guerras de gang, né? e guerras entre facções por causa do crime organizado, que é massivamente blindado pela esquerda. É tão blindado que o Lula aceita o desgaste político de se negar a classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Porque meu Deus do céu, imagina só o Trump mandando um míssil na base do Comando Vermelho. Ia ser terrível, ia perder um monte de eleitores, como é que iam ficar os meus negócios aí para conseguir desviar mais bilhões de NSS, negócio com banco master, banqueiro, empreiteiro, o crime organizado tá envolvido até o talo em todos esses esqueminhas? Não dá, não dá.

A gente tem que proteger os nossos, né? Então o discurso bandidólatra da esquerda é diretamente responsável pelo assassinato, pelo massacre contra homens que acontecem no Brasil. Mas isso eles não vão falar, até porque mais uma vez não importam, são só homens que estão morrendo, tanto faz. Mas aí o moleque que percebeu toda essa merda, que percebeu esse sistema misândrico, que odeia ele de todas as formas e que se revoltou contra isso, esse que vai no máximo tá xingando muito no Twitter ou no servidor do Discord, ele é responsável pelos maníacos abusadores que fazem merda contra mulheres, porque infelizmente a sociedade sempre vai ter crápulas, mesmo que seja 1% da população, que vão acabar cometendo crimes. Mas não pensa muito nisso. A

culpa é sim do moleque que nunca levantou um dedo contra uma mulher. Porque ele fez uma piadinha machista, falou que mulher tem que lavar a louça, o que é absurdo e faz com que mulheres morram. Cara, que papinho, né? Tem que ser muito burro, assim, é muito burro para cair numa merda de, sabe, lorota dessas. Fechar os olhos pros reais problemas que existem de não combater os verdadeiros responsáveis e ficar fazendo narrativa para poder ganhar eleitorado.

>> Em vez de você se preocupar em gravar seus vídeos bonitinho, cheio de edição, >> eu acho que só pode estar querendo me seguir já. Pode me seguir aí, ver meus vídeos bonitinhos, tem problema. >> É engraçado, né, como sem querer às vezes eles acabam reconhecendo o mérito do adversário tentando diminuir ele. >> E de fake news >> é fake news, sim. É fake essa coisa de fake news aí da direita, né? Vamos

fingir que não é o Lula que tem vídeo se orgulhando de sair viajar mundo, aa espalhando mentiras sobre o Brasil, né? Ele admitindo que saía contando várias mentiras de forma orgulhosa, realmente contando como se fosse uma coisa incrível, um feito dele assim admirável. Mas não, fake news é coisa de extrema direita. >> Defenda as mulheres, é disso que a gente precisa. >> Exatamente isso que eu estou fazendo, defendendo as mulheres. Porque quando eu

voto para poder aumentar a pena para crimes edos, isso é estupro, pedofilia. Esse é o grande ponto. Quando a direita luta para manter bandido na cadeia, quando luta para prender mais bandido e deixar ele preso por mais tempo, ele não tá protegendo só os homens, ele tá protegendo consequentemente as mulheres, ele tá protegendo os LGBT, ele tá protegendo brancos, negros, indígenas, todo mundo fica mais seguro quando os criminosos são tratados como criminosos que deveriam ficar trancafiados para parar de cometer crimes. O espectro político que realmente na prática oferece algo que vai proteger as mulheres, que vai manter as mulheres mais seguras na nossa sociedade, é a direita. Porque a direita tem como uma das suas principais pautas a segurança pública e o enfrentamento pesado ao crime organizado, aos assassinos, sequestradores, abusadores, toda sorte de criminosos. Não vai ficar passando a

mão na cabeça porque, tadinho, é uma vítima da sociedade que só roubou porque queria comprar um celularzinho, beber uma cervejinha. E eu sei que a esquerda sempre fala que, ah, isso aí é só discurso, isso não resolve nada na prática. Isso já foi refutado empiricamente várias vezes. Os estados mais violentos do Brasil são governados pela esquerda historicamente. Os estados mais seguros do Brasil são governados pela direita historicamente. Mas é só

coincidência. Os estados mais violentos dos Estados Unidos são governados pelos democratas, a esquerda americana. Os estados mais seguros dos Estados Unidos são governados pelos republicanos, os conservadores, a direita americana. Mas é só coincidência. O Bukelli aplica em El Salvador as suas políticas de enfrentamento duro à criminalidade e passa de um dos países mais violentos para um um país relativamente seguro, né? Muito mais seguro do que era

anteriormente, fazendo o que a esquerda jura que não funciona. Então, a esquerda não protege mulheres, não protege negros, não protege LGBTs. A esquerda só protege bandido, corrupto, canalha, faccionado. Esses são protegidos pela esquerda. Quem realmente propõe ações efetivas para proteger todo mundo e não só as mulheres, porque esse é o jeito certo, né? Você não tem que se preocupar

em proteger só um grupo, você tem que se preocupar em proteger todo mundo e esse grupo consequentemente vai estar mais protegido também. Mas é a direita que propõe essas ações efetivas, que propõe medidas práticas que já se comprovaram eficientes várias vezes. No próprio Brasil isso acontece, mas vai lá a feminista idiota caindo no papinho da Janja e votando no PT pela enésima vez e depois sabe-se lá sendo vítima de uma tragédia porque tá num país muito mais inseguro porque ela decidiu apoiar os bandidólatros. lia, roubo seguido de morte. Todos esses crimes envolvem muitas vítimas que são mulheres. Aí

quando eu voto sem para poder aumentar a pena para esses vagabundos, eu estou protegendo as mulheres. Enquanto isso, teu partido, partido do teu marido, do PT e também do Pessoal, votaram contra essa proposta. Votaram contra a proposta, >> Sim. Eles votam contra todas as medidas que endurecem as penas, diminui a maioridade penal. A esquerda faz de tudo para garantir que a gente vai ter o máximo de bandidos soltos na sociedade e depois fica reclamando que ai meu Deus, os Red Pills estão matando as mulheres.

Sim, sim. >> Posta de fazer castração química para pedófilo. Votaram contra a proposta de fazer um >> mais uma, né? Não, porque castração química não resolve. O que resolve é é censurar piada de lavar a louça na internet. Isso resolve. Castração

química, essa medida não vai mudar nada. Agora, se não tiver mais nenhuma piada falando que mulher tem que lavar a louça na internet, aí nenhuma mulher vai morrer. Confia. >> Um cadastro nacional dos pedófilos que o teu marido, não, eu, até hoje não colocou isso em prática. >> Porque será, né? Será que se tivesse

esse cadastro a gente veria o o padrão acontecendo? A maior parte dos PDFs estão vinculados, são eleitores de determinado partido. Podia ser meio problemático se esse cadastro existisse, >> mesmo o Congresso tendo aprovado. Sabe quais mulheres que estão sendo agredidas, violentadas, desrespeitadas são aquelas que foram roubadas ali no roubo do INSS, onde essa semana agora o teu partido estava fazendo L comemorando o fim da investigação para poder colocar os criminosos na cadeia. Eu estou defendendo a Maria Lúcia e essa outra idosa aqui que teve descontos indevidos.

Traduza-se para roubo durante 30 anos da sua aposentadoria. Trabalho que ela fez a vida inteira, ralou, se sacrificou para depois vir um partido de vagabundos como do teu marido e roubar e ainda comer. >> Não. E se você for pensar que a mulher se aposenta mais cedo e tem uma maior longevidade, as principais vítimas dos assaltos aos aposentados são mulheres. Você tem muito mais mulheres aposentadas e elas ficam aposentadas por muito mais tempo do que os homens. Então,

evidentemente, os assaltos aos aposentados, que já é horrível, simplesmente porque, meu Deus do céu, estão roubando velhinhos, desviando dinheiro de velhinhos, cara. E além de tudo, né, se for para fazer esse sensacionalismo, mulheres, idosas, avós. Essas são as principais vítimas desse esquema que a gente sabe muito bem quem orquestrou. Mas ei, o PT vai proteger as mulheres desse país. É óbvio que vai >> dizendo que acabou a investigação. Faz o

L. É, só estavam lutando para que não se investigasse mais o assalto aos aposentados, né, para barrar de todas as formas, utilizando a influência no Supremo para impedir o avanço das investigações. Essa é a forma que o PT faz para ajudar, para proteger as mulheres do nosso país, as mulheres idosas do nosso país, especialmente nesse caso, né? No fim das contas é mais prejudicial pr as mulheres. Eu chegar e explicar um vídeo dizer que não é sobre isso que eles estão tratando sobre misogenia ou homens e mulheres e partidos que roubam idosas, incluindo obviamente mulheres. Deputados do

partido do teu marido fizeram abes corpos pro STF que pode soltar estrupadores e pessoas de crime organizado. Agora, o que coloca mais em risco essas mulheres? eu chegar e falar, gente, tô fazendo um vídeo aqui para explicar que na verdade não tem nada a ver com essa lei de misogenia, que na verdade você vai ser preso se perguntou uma mulher se ela tá de TPM ou não, ou um partido e deputados do partido PT que acionem um STF para poder soltar aí criminosos. Qual é a sua indignação, Jandaja? Cadê o videozinho aí com essa cara de sonça pr >> E detalhe, tá? Se alguém for acusar o

Nicolas de est espalhando fake news, porque não tem nada a ver com perguntar se a mulher tá na TPM, antes todo mundo tem que denunciar a Globo por fake news, porque a matéria da Globo explica o que é misoginia, dando esse exemplo na abertura da matéria. E a própria relatora, a Soraia Trambique, no seu discurso fala que misogenia é falar que lugar de mulher é na cozinha. Esse é um exemplo, nas palavras da relatora do projeto, é um exemplo extremo de sexismo falar que o lugar de mulher na cozinha. Então não é o Nicolas que tá espalhando fake news, é a relatora do projeto e a Globo. Se isso for mentira, o que a gente sabe que não é >> para poder falar com as pessoas. Cadê

vocês? Querem ficar usando essa palavra misoginia para poder, na verdade, ficar calando qualquer um que discorde de vocês. É igual >> sim, porque é controle, censura. Esse é o objetivo final. Por exemplo, né, a Simone Tebet foi chamada de marionete do Lula. Depois falou que o Nunes estava

sendo misógeno. Na cabeça de vocês, isso é mais pesado do que as 363 mortes de anormames no primeiro ano de governo do Lula, que obviamente ali está incluído mulheres e que quem comanda essa pasta é uma mulher, Marina Silva. E que vocês fiqu em completo silêncio, ou seja, crianças e anomames adolescentes morrendo. Isso daí não tem tanta asensão. Nossa.

>> Esse ponto é interessante trazer porque eles usavam muito para bater no Bolsonaro, né? Nossa, massacre contra osanomamis. Aí no governo Lula é pior. E o que eles fazem? Falam que o Lula está massacrando emanomamis. Não, eles param

de divulgar os números, cara. É inacreditável aqui. Porque a Simone Tebet foi chamada de marionete do Lula e aí o Nunes Amisgam. Para piorar, depois que foi exposto esse número aí altíssimo de mortes de anomamis, o governo simplesmente cancelou a divulgação desses dados. Qu você >> resolveu, pô, resolveu o problema da chacina contra os anomames. Agora não tá

mais sendo catalogado, então ninguém mais sabe se tá morrendo mais ou menos. Talvez tenha diminuído, né? Você não pode falar que aumentou, não tem mais os números oficiais. É isso aí. >> Olha como o governo petista protege as minorias, né? Salva elas da violência.

>> Um país de merda pr as mulheres, também pros homens, né? Sem segurança, sem saneamento. >> Aqui, finalmente, ele pontou, né? Vocês entregaram país de merda pr as mulheres e também pros homens. Pois é, por um acaso a gente também vive nessa desgraça, né? É bom lembrar disso às

vezes. >> Básico, sem educação, aumentando impostos, fazendo com que as pessoas briguem, pregando paz e amor, mas simplesmente fazendo o contrário. ão aí gastando o dinheiro dos homens e também das mulheres pagadoras de impostos. E aí eu te pergunto, de que forma você está ajudando as mulheres aumentando os impostos? Quanto você não você usa o dinheiro das pessoas, das mulheres para poder ficar viajando em hotéis de luxo, >> é esbanja, né? em viagens

internacionais, tá defendendo mulher assim? Que mulher que você tá defendendo assim? >> É disso que o seu estado precisa, o segundo estado que mais mata mulheres, Minas. O o segundo estado, vamos ignorar aqui, o o primeiro e o terceiro e praticamente todos os outros são governados por petistas há décadas, né? O o PT controla ali historicamente é é quem tem influência nessas regiões.

Vamos culpar um deputado. Um deputado. A situação de Minas Gerais é culpa do Nicolas. Um deputado. Cara, tem que ser muito burro para ser petista. Muito burro. Meu Deus do céu.

Você tem que ser assim, ó. Pelo menos metade do seu cérebro não funciona. É grave. É muito grave. Não tem como você ser petista se o seu cérebro, se pelo menos assim 2/3 do cérebro funciona, você já tem o suficiente para não ser petista. Tem que ter metade totalmente

inoperante. Só assim. >> Eu nunca fui governador de estado e muito menos presidente da República. Essa responsabilidade nas minhas costas. Realmente você tá aprendendo muito bem com teu marido a mentir. Resultado do

governo do Lula e do PT durante esses anos. Brasil tem maior número de estupros nos últimos 5 anos. Dos últimos 10 anos, o Brasil, esse ano, 2026, bateu o maior número de mortes contra mulheres. O Nordeste, que vocês governam há 20 anos, teve o maior número de homicídio de mulheres em 2024. >> Eu vou seguir aqui trabalhando.

>> Isso. Por favor, não pare de trabalhar. Inclusive, eu acho que você tinha que falar mais, Janja. Fala todo dia. >> Com certeza, né? É um presente. Toda vez

que a Janja fala, a direita comemora. Porque é isso aí? vai em podcast ter mais entrevistas, porque o resultado é esse, 61% de reprovação entre os brasileiros. >> E eu acho que é bem mais que isso, acho que essa pesquisa pegou leve >> para Não, você consegue minha 10 faixa. >> Muito bom, vocês acompanharam aqui junto comigo, então, esse atropelo do Nicolas Ferreira que vamos lá, né? O Nicolas é

muito bom, os vídeos dele são muito bem produzidos, mas nesse caso era contra Janja, então fica até fácil. Por isso que a gente tá falando. Por favor, J, já fala mais. Continua falando. É, é, é muito bom que você continue. Ano de

eleição, você precisa se posicionar. Vai, fala, faz os teus Lula paraalusa e manda o o Trump e o Elon Musk se fuck you. Faz videozinho cringe para tentar responder com um monte de distorções. Vai falar que a taxação nas comprinhas é vai ser pagada pelas empresas e não pelo consumidor. Vai lá, Janja, brilha. Não

deixa esses machos escrotos te controlarem, te colocarem dentro do armário ali, porque você tá só atrapalhando. Não se posicione. Você é uma mulher empoderada, afinal de contas. Cara, é isso, né? Antes de finalizar o vídeo, eu quero só fazer um agradecimento especial aos meus apoiadores de nível Traj Lord e Traj Leires, que resgatam essa recompensa, né, do agradecimento nominal em alguns vídeos. Então, muitíssimo obrigado,

Sueli, Luciana, Pedro Henrique de Almeida, Pedro Ciano Sharman, Christopher Taborda de Paula e André Cavalcante. Vocês são bravos demais e permitem com que o meu trabalho continue sendo realizado. Vocês me permitem continuar sendo o porta-voz de muitos de vocês. Por isso, mais uma vez que aqui registrado meu agradecimento. Valeu, meus queridos, e até o próximo vídeo.

>> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você [música] concorda ou está fora do lugar. Eles te jogam e logo após tentou calar [música] a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.