---
video_title: "ANDY SERKIS É CONTRA A DIVERSIDADE EM SEU FILME!"
video_id: rw87kwUPbSI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rw87kwUPbSI
video_date: 2026-07-28T14:30:06+00:00
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Gollum #Diversidade #Woke
---
Olha, eu não vou negar. Essa foi realmente surpreendente. O grande ator, o grande nome de Hollywood, Andy Cirkus, simplesmente deu uma declaração contra a diversidade no seu filme. Exatamente. Ele tá trabalhando em mais uma adaptação de Senhor dos Anéis e falaram sobre o elenco muito branco da adaptação dele e ele defendeu a falta de diversidade no elenco porque ele queria fazer uma adaptação mais fiel à obra de Token. E

esse é um cara que, pô, com certeza ele tem bastante propriedade para falar. Afinal de contas, se você não ligou o nome à pessoa, ele foi o ator que deu vida ao Golum. Pois é, o Andy Cirks ele é extremamente famoso por essas atuações em captura de movimento. Ele fez, por exemplo, o Caesar de Planeta dos Macacos, já fez vários papéis com captura de movimentos muito icônicos, porque ele realmente é um dos melhores do mundo nisso. E é realmente muito interessante ver um cara desse tamanho, um cara com esse nome, com essa projeção, defendendo a coisa certa. Sim, por mais

contrainttuitivo que pareça, defender a falta de diversidade é a coisa certa, porque você para defender o cotismo estrutural imposto pelos Wolks. Você defende o respeito à obra original, a visão original do autor. Você defende o respeito a todo tipo de de raça, de cultura, de etnia e não apenas de um grupo seleto que deve ser privilegiado, que deve ser imposto e empurrado em tudo quanto é lugar. você defende o fim desse cotismo estrutural w desgraçado que contaminou absolutamente toda a cultura, todo toda a indústria do entretenimento ao longo dessa última década. Então, simplesmente não tem como não aplaudir e como não repercutir uma fala dessas vindo de uma figura tão grande em Hollywood, não é mesmo? Se você quer ver

com mais detalhes o que foi que o Andy Circus disse, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse QR code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário. fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso

você nem faz questão de colecionar porque o quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, para continuar contando pr vocês a história dele. E para tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, seu serviço. Você pode colocar

um QR code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca. Bom, tá aí uma oportunidade bem divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodolar Comics. E, é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as HQs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito

obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos com a matéria do Deadline sobre a polêmica declaração de Ander Circus, que respondeu a pergunta sobre falta de diversidade no elenco de O Senhor dos Anéis, a caçada de Golum. Em entrevista BBC, Andrey Circus afirmou que o seu filme Senhor dos Anéis, a caçada de Golum abordará as preocupações com a diversidade onde for relevante e não apenas cumprindo requisitos. Em

outras palavras, se precisar colocar diversidade, a gente vai colocar. Se não, não vai ter diversidade só por cota, não, só por imposição. Ok. A BBC questionou o veterano ator e diretor sobre o que ele descreveu como uma falta de diversidade na franquia cinematográfica de Senhor dos Anéis e perguntou a CKS por o seu filme de Senhor dos Anéis a caçada de Golum até o momento anunciou apenas atores brancos em seu elenco principal. O simples fato dessa pergunta ser feita já é de uma cretinice? Por que que só tem branco

escalado pro seu filme que vai adaptar Senhor dos Anéis? Você já parou para ler token? Você quer saber o que que o cara escrevia, como ele escrevia? É bem fácil entender. Engraçado, eu duvido que a BBC foi questionar o diretor, enfim, as pessoas envolvidas naquele filme lá, baseado naquele livro, né, um conto de fantasia nigeriana. Eu duvido que eles foram

questionar e perguntar por que que só anunciaram atores negros paraa sua história fantástica nigeriana. Por qu? Cadê a diversidade? Duvido. Seria muito engraçado e muito divertido se eles perguntar assem. Mas é mais fácil eles

perguntarem, pô, por que que não tem nenhum africano, um nigeriano de verdade no elenco? É mais fácil eles perguntarem isso do que questionarem por que só tem negro, né? Porque ali não tem diversidade nenhuma. É, cara, a gente precisa sempre destacar como eles não estão nem aí pra diversidade, é só uma pauta antibranco mesmo. A pauta é totalmente antibranco. Se você puder

colocar negro em todos os lugares, beleza. Se você puder remover os brancos de todos os lugares, beleza. E por quê? É porque eles simplesmente são racistas e utilizam isso como instrumento político. Só isso. É simples assim. Mas

vamos seguir aqui com a matéria. A resposta do Andy Cirks foi que o próprio token foi muito influenciado pela mitologia nórdica. Há muito desse sentimento presente, disse ele a BBC. O condado parece muito muito branco, sabe? Sim, sim, exatamente. Essa era a visão

do token, porque eram as referências dele, eram as influências dele. E é isso, cara. Simplesmente você não precisa enfiar negros no condado, porque ele não foi feito para ser assim. Da mesma forma que você não precisa enfiar brancos na Nigéria. Se você quer contar um um uma lenda que é realmente ambientada, localizada lá. Não tem

problema você ter um personagem negro ali no meio se ele fizer sentido se realmente a ideia original, a proposta original era essa. Não, porque tem um um etípe que passou por lá e ficou por lá. Enfim, mas é isso, não é? A gente precisa colocar um negro ali no meio só porque precisa ter um negro sem justificativa nenhuma. Não, de repente tem negros no condado também. Por que

que não pode ter, cara? Porque a ideia do autor não era essa. Por que que não tem branco no meio do dos contos africanos? Pode ter. Você pode adaptar para ter.

Por que que não tem africano branco? Porque não tem africano de olho puxado que nem asiático? Por que que não tem africano de bigodão e pele meio queimadinha assim, mas ainda assim branco que nem um mexicano, usando sombreiro e tudo por que que não tem? Pode ter, né? Mas não tem. Por quê?

Porque aí você não vai entender que ali é, mano. Não tem como não ficar revoltado com as pessoas normalizaram esse absurdo, essa coisa completamente [ __ ] idiota. Isso aqui virou normal. É, é, é normal perguntar pro diretor: "Pô, por que que só tem branco na sua história que realmente é ambientada numa região que só tem branco? Por que que só tem viking branco? Por

que que só tem europeu medieval branco? Por que que na sua lenda japonesa só tem asiático?" Vamos normalizar, perguntar: "Por que que em Wakanda só tem negro? Por que que na lenda africana de não sei o que só tem negro? Por que que os orixá tro? Por que que chamaram negro para

fazer o papel do super shock? Pelo amor de Deus, 2026 a gente ainda tá nessa, velho. Ainda tá. E o pior é que tá. Vocês estão vendo? né, a BBC,

conversando com um grande diretor de Hollywood, que simplesmente quis fazer um uma escalação de elenco minimamente decente, fiel à obra original, e tá sendo questionado, meio que cancelado por causa disso. E bem, o Cks prosseguiu, né, ele respondeu ainda mais coisas. Eles não estão muito preocupados com o que acontece além das fronteiras do condado, mas sabem que não querem pessoas entrando. Ou seja, você percebe aquele tá mostrando que é importante, que essa galera sempre fala: "É, mas é que não é importante pro condado que só tenham pessoas brancas lá". Na verdade é sim, você tem uma explicação plausível para isso. É tão importante quanto é

importante manter a identidade de qualquer personagem negro. É, é tão importante quanto você achar que não, só porque o branco pode ser substituído, é racismo. O negro não pode, porque não, a história negra sempre muito importante, mas a do branco não. Pelo amor de Deus, o condado é branco, né? eh é formado por pessoas brancas e é um povo extremamente fechado. Se você coloca pessoas de

várias etnias, você mata essa ideia de que eles são um povo completamente fechado, que não querem saber de nada fora das fronteiras e que não querem estranhos entrando. Isso é completamente óbvio. As pessoas do condado precisam ser parecidas para justamente dar essa ideia de que é uma região fechada, que não gosta de estrangeiros, que não se mistura, são só eles ali. Aí você coloca uma pessoa de cadetnia e a impressão que dá é que eles aceitam estrangeiro o tempo inteiro e enfim, é é o povo ultra missigenado, ultra plural, cheio de raças e etnias e pessoas de vários lugares diferentes. Você literalmente tá matando o conceito original do autor sobre aquela região, sobre aquele povo.

É inacreditável que cirurks precisa explicar uma coisa tão óbvia, né, gente? Mas beleza, seguindo, ele então admitiu que houveram críticas e acrescentou: "Esse filme em particular reconhece isso de certa forma, mas nós não achamos que faremos uma versão politicamente correta. Você já tá super fã do Andy Cirks ou ainda não?" Nós não vamos fazer um filme politicamente correto. A gente não vai se dobrar essa droga dessa agenda. A

gente prefere fazer um filme bom e fiel ao material original. A gente prefere respeitar token. Beleza? É melhor respeitar token do que lacrar e flopar e enfurecer os fãs e fazer com que as pessoas mal consigam reconhecer a obra de token ali, porque a gente colocou um monte de agenda politicamente correta lá dentro. Brabo, cara. Todo diretor

deveria ser assim, mas é pedir demais. Então é animador saber que pelo menos um diretor de Hollywood tem essa cabeça, né? Tá com a cabeça no lugar certo. Enfim, nós não vamos fazer essa versão politicamente correta. Com elenco escolhido apenas por escolher e cumprir requisitos.

Bravíssimo. Então, basicamente, só abordaremos o tema onde for relevante.

Esse cara merece um Oscar. Eu nem sei como ficou o trabalho, mas esse cara e e é engraçado porque ele não tem a menor chance de ganhar só por causa disso. Mas agora eu tô curioso, finalmente depois de toda a merda que fizeram com anéis do poder, eu aposto que todo mundo aí tá tá curioso para saber como é que vai ser esse trabalho. Um cara que realmente tá querendo só fazer uma boa adaptação de uma história do token e não ficar lacrando e não ficar subvertendo a obra dele, aí você sabe que possivelmente vale a pena assistir, né? Isso aqui é um excelente indicativo, não porque nossa, não vai ter negro no filme, então aí que é bom, né? Não quero ver negro em filme

nenhum, que é o que esses idiotas sempre tentam fazer, né? Eles eles subvertem o argumento. Isso aqui é um bom indicativo porque demonstra que as prioridades deles estão no lugar certo. A prioridade do Henry Circus é adaptar bem a obra de token. A prioridade não é ser politicamente correto, não é escalar um elenco só por cota, não. É escalar um

bom elenco, é escalar atores que façam sentido com seus personagens. É óbvio que isso é animador. E para quem ficou interessado, a matéria termina falando um pouco sobre o filme, né? Senhores anéis. A caçada de Gol reúne personagens queridos de toda a Terra Média, incluindo Ian McAllen como Gandalf, Elidia Wood como Frodo e Lee Pace como Trondwill, não sei a pronuncio desse nome, mas enfim. Entre os novos

atores anunciados pro filme estão Enia Taylor Joy, que aparentemente vai fazer uma elfa, eu acho que é uma excelente escalação, Kate Winslet, Jane Dornan e L Wall. O roteiro é assinado por Fron Walsh e Felipa Boyans com Phib Gings e Ar, nossa senhora, que sobrenome, hein? Papa Giorgio, sei lá como é que pronuncia. Cerkus dirigirá o filme e também retornará como Golum. E o lançamento tá previsto para 17 de dezembro de 2027. Anotem nas suas

agendas. Seria incrível se esse filme fosse um sucesso de bilheteria. Vocês não acham? Enfim, diz aí embaixo nos comentários se você tá ansioso, se você tá empolgado por esse filme. Fala também o que que você acha da declaração do And Circus e também o quanto as pessoas que vão trabalhar nessa obra podem ficar estigmatizadas, porque você tem grandes nomes inclusive da antiga e da nova geração, né? Taylor Joy é um grande nome

aí da nova geração e aceitou trabalhar num filme reaça, num filme fascista desses. Curioso. É claro que a gente sempre fica empolgado quando vê que talvez pelo menos um núcleo de Hollywood possa caminhar para uma direção correta, né? possa voltar paraa normalidade, pra sanidade, mas eu sei, ainda é pouco pra gente se empolgar, porém cada indicativo, cada novo direcionamento, no mínimo, acende um sinal de alerta pra gente, opa, olha só, tem alguma coisa acontecendo aqui, não é mesmo? Mas é isso, meus queridos. No mais, dá uma

olhada nos links ali embaixo na descrição, no comentário fixado. Apoia o meu trabalho se você puder, por favor. É sempre importante frisar, eu não tenho grandes financiadores, grandes empresas jorrando dinheiro na minha conta. Então, os meus financiadores, os meus patrocinadores são vocês. Se você quer que eu continue fazendo o meu trabalho, eu preciso muito do seu apoio. Então,

considere se tornar um apoiador, tanto financiando aí os meus projetos de HQs, quanto fazendo a sua assinatura aqui do canal também. Tudo isso é importante demais para que eu continue fazendo o meu trampo aqui no YouTube, certo? Muito obrigado pela audiência e até o próximo vídeo. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. [música]

Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. [música] Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.