---
video_title: "TRAGILIVE - POKÉMON GO TE ENGANOU (ALGUÉM AINDA JOGA?)"
video_id: TwNETHegyUo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TwNETHegyUo
video_date: 2026-05-27T00:43:42+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
E aí, meus queridos, tudo bem com os senhores? Eu espero que sim. Começando mais uma trage live de terça-feira. Sem falhar todas as semanas, pelo menos uma live aberta ao público e mais uma live exclusiva na quinta-feira pros assinantes do canal Trag Cômico. Sempre bom lembrar, né, no caso da assinatura, eu tenho banner disso, né? Tá aqui

para assinar. Para assinar, você pode usar esse Q code, caso você ainda não seja um assinante, para participar das lives de quinta-feira. E hoje é aquela live que o Fábio escolhe o tema e me pegou de surpresa. Ele só mandou a TAMBAM. Eu falo para ele: "Manda um a tamb e uma sugestão de título." Ele

nunca manda sugestão de título, mas mandou a tamb. Aí eu eu acrescentei ali o alguém ainda joga isso? Porque alguém ainda joga Pokémon Go faz muito tempo. Eu joguei até bastante. Acho que eu eu sei que ainda joga porque eu ainda tenho grupos no WhatsApp de de R de Pokémon Go que eu vi, eu vejo que o pessoal ainda eh se manifesta por lá, mas faz muito tempo que eu sequer abro Pokémon Go, então não sei.

Passou muito a febre, né? Eu não faço ideia do que que o Fábio separou aqui pra gente, como sempre, mas, opa, uma porrada no microfone. Mas, eh, antes vamos trocar uma ideia aí, né? Já temos uma audiência considerável presente, bastante movimentação no chat. Eu preciso agradecer, antes de mais nada, Clarock por se meses de sub na Twitch.

Esse sub foi dado há três dias atrás. Ele ainda deu sub num dia que nem tava rolando live. Bravo demais, mas vai ser agradecido aqui na live da mesma forma. Eh, tem também o sub de Alexis que foi na live da semana passada, eu não lembro se eu agradeci, mas se eu não agradeci, tá agradecido aqui hoje. Se você se você abrir o seu, eu te fiz com Se eu abrir um Se eu abrir o meu quê?

Como assim? que o que que eu tenho que abrir para receber o convite? Eu já eu já recebi o convite, eu não vi, não sei convite para quê? Sabe se o legado sai esse mês ainda? Eu acho que sai.

Eu tô com muita coisa da HQ do caveirão já bem encaminhada. A gente tá fazendo os últimos ajustes da HQ. todas as e e acrescentamos mais páginas neste momento. São 60 páginas, eu acho. HQ do Caveirão, eu já falei, né, que é um one shot, então ela precisa de mais páginas para conseguir contar a história, porque vai ser uma história com começo, meio e fim, encerrada já nessa edição. Eh, e tá

ficando muito legal. A gente já tá nos últimos ajustes, a todas as páginas já foram no mínimo rabiscadas. Agora o Fabiano tá fazendo o processo de finalização, depois vai entrar as cores e aí por fim o balonamento. E então a HQ estará pronta para ser publicada. Por sinal, em breve começaremos com as HQs digitais do Dante também, tá?

Porque a gente tava querendo dar uma segurada, mas acho que entrando junho aí a gente já pode colocar até no site mesmo para vender a versão digital da HQ para não ter o problema com os correios. Cara, é é complicado trabalhar, né, com com os correios, cara. Eu tava até achando, pô, vieram poucos pedidos voltaram, mas aí toda semana tá voltando um pouco mais e tem muita coisa besta. Eu tenho uma uma lista do Thiago Spiker que eu preciso encaminhar pro pessoal. Porque, pô, às vezes o carteiro não entrega na casa da pessoa porque, sei lá, porque é um bairro perigoso, não sei, nem tem muita explicação. Aí vai

pro e a HQ, ela fica presa na agência mais próxima dos correios ou algo assim, uma central dos correios e aí a pessoa nem sabe, aí não vai buscar, aí volta, tem cada tipo de de probleminha chato. Fazer o quê, né? é o que temos para hoje. Mas é uma dor de cabeça ter que ficar lidando com esse tipo de problema toda semana aí resolvendo pepino de de entrega essa parte logística e não dá para escapar completamente, pelo menos não enquanto enquanto a gente não conseguir fazer todas as entregas do catarse. Todas já foram enviadas, mas algumas voltaram.

Então, ainda faltam algumas pessoas para receber essas HQs, infelizmente, algumas simplesmente tão travadas com os correios que eh não tem muita explicação, às vezes só demoram para entregar. A pessoa deu azar, ganhou na loteria, a HQ dela fica presa nos correios, eles demoram. Aí abre reclamação, aí tem uma semana para eles dar um retorno e é sempre no último dia do prazo que eles dão um retorno e olhe lá. Dinossauro, muito obrigado pelo seu priming. 31 meses, brabo demais. Valeu aí por toda a força

durante 31 meses, dinossauro. Same da Twitch também. Ah, Deai aqui também. Bravíbíssimo lá ele. Valeu, dinossauro.

E temos também alguns super chats, né? O Roney mandou dois pilas, falou: "Boa noite, Wagner e Fabinho no trampo ouvindo vocês." Que bom. Esperamos te entreter aí no no fim do expediente. Eu imagino que seja o fim do expediente porque já estamos, né, encerrando o dia, mas você pode ser do turno da noite também, vai saber. E o Alisson Salazar

mandou. Eh, será que o Alisson Salazar, você é o dinossauro? Você revelou o seu alterego? Porque você disse que deu sub na Twitch também, eh, se tornou membro no YouTube, né? E só tem você aqui, o Alisson Salazar. Enfim, será?

Não. Ué, então você tá falando de outra oportunidade que você se tornou membro. É que no YouTube foi semana passada. Ah, bom. Ah, bom. É, eu tava achando

estranho porque eu É, e o Agora o Alisson também falou, eu é é aqui. Não, não. Beleza, são duas pessoas diferentes. Bom, ah, o entregador está lendo HQ. disse o Mendes. Pois é, né?

Vai saber quantos já não pararam para para dar uma conferida no material. Os correios Correios é horrível. É assim, eu confesso que eu não tive tantas experiências ruins com os correios pessoalmente, mas agora que eu tive que fazer muitas entregas, é meio que uma roleta russa, assim, tipo, dependendo da região onde você mora ou da boa vontade do do carteiro da sua região, você pode acabar demorando para receber o seu produto, se é que vai receber, porque pode ser que, pô, teve uma pessoa que recebeu o pôster, mas não H aqui. Loucura assim, enfim. Mas foram poucos.

Considerando que mais de 1000 pessoas compraram Dante, foram mais de 1000 entregas, até que a a o número de de problemas de de de entregas problemáticas não foi tão alto assim proporcionalmente. Fabi, entra aí na conversa, cara. Quero saber que que você tá planejando, qual é, qual é a pira do Pokémon Go aí que você separou para hoje?

>> Opa, e aí? >> E aí? >> Eu tava falando sozinho ali embaixo. Eu esqueci que eu ten que entrar aqui para falar. >> Sim. Se você não entrar na sala, ninguém

vai te ouvir, nem eu mesmo. Agora tá todo mundo te ouvindo, pode ficar tranquilo. E aí, Pokémon Go? É, você ainda joga? >> Cara, eu até joguei por um tempo quando eu vim para cá, mas é muito ruim jogar sozinho, daí eu parei.

>> É, né? Eu acho que >> é meio é ruim porque você fica noss lugares aleatórios assim, parado, mexendo no celular. Não, e não teve companhia mesmo. >> Não, não, >> não sei o quanto. Tá. Ah,

>> ah, no Rio tinha uma rapaziada. Nossa, lá no Rio tinha uma galera, a gente movimentava a cidade jogando. >> E, e podia andar com celular na mão lá no Rio de Janeiro. >> Podia. É que tinha locais também, né?

Não era qualquer canto, não era na favela. >> Hum. Tá OK. E a galera gan andava muito em grupo, tá ligado? Era tipo 20 pessoas.

Aí ficou um pouco mais difícil do pessoal fazer merda, né? >> Exatamente. >> Mas se vai num grupo pequeno. Ó, o Juan Victor mandou uma pergunta que é interessante porque, enfim, ele ele perguntou: "Wagner, tu soube da morte do PL?" "Não sei nem se o Marcos falou sobre vitória temporária até reviverem ele de novo e darem o nome de antierói ou superherói", do tipo o carneador de casados.

Cara, eh, por um acaso eu finalmente comecei a colocar um pouco as as minhas mensagens em dia. Eu ainda não tô nessa, bom, eu sempre falo, né, que eu acompanho o Homem-Aranha pela Panini, então é sempre um ano de atraso e eu ainda estou atrasado com as publicações da Panini. Eu tô agora lendo HQ de setembro do ano passado, então eu tô consideravelmente atrasado. Eu tô no começo de 2025, nas publicações do começo de 2025. Eh, eu eu acabei de entrar no arco das oito mortes do Homem-Aranha e mas eu fiquei sabendo porque obviamente quando isso acontece, assim como viralizou o término do Paul comer Jane, a morte do Paul também viralizou.

Então eu soube que aconteceu, mas eu não sei como, em quais circunstâncias. Mas é engraçado porque ontem eu tava lendo essas HQs e tinha uma ah cara, tinha tinha umas interações muito patéticas do Peter com, tipo, o o Zeb Wells, ele já tava escrevendo a relação, o Peter já era total corno manso, assim, sabe? Tudo bem que, pô, mas ele vai ficar remoendo a relação com a Mar Jane, não vai aceitar que ela seguiu em frente com o Paul. Eu acho que era o mínimo, né? Porque foi uma uma um término muito bosta e depois a relação deles é não é nada natural, especialmente diante do que aconteceu, da forma como eles terminaram com a Mar Juma vagabunda e fria do caramba.

Mas aí eles ficam meio que de amizadezinha às vezes e o Peter começa a ficar meio amiguinho do PL. Tem uma hora que ele tá, eu não lembro o que que é exatamente, mas que a Mar Jane convida ele para ir na no apartamento deles ou algo assim, ou ele já tava lá e aí ele fala tipo: "Ah, e nunca é tempo ruim para comer a carne de panela do PL". Tipo, puxando o saco do cara, tá ligado? Tipo, nossa, ele é um cozinheiro muito bom, vale a pena vir aqui só para comer a comida que ele prepara. Incrível.

Nossa, velho, meu Deus. Eh, é, é, é, é muito zoado. E depois ainda teve um encontro eh quádruplo, não foi nem o primeiro encontro quádruplo, não, né? Tipo, encontro de casais, tipo, é porque eram quatro pessoas, né? Dois casais e fazendo um jantar juntos. Já

tinha acontecido uma situação meio constrangedora com o Peter e a Felícia Hard e o Paul e a Mary Jane, que casualmente, por um acaso mesmo, eles se encontraram num lugar, mas agora eles tinham marcado um encontro de casais e era o Peter com uma personagem nova totalmente desinteressante lá, uma tal de Shelly, que é advogada de bandido, salvo engano, porque eu tava meio travado nessa história, eu nem lembro, mas que eu que eu me lembro, o Peter começou a sair com uma advogada dos dos supervilões do do núcleo de máfia, né, de Nova York. E e aí eh ah, ele ele ele tava combatendo crime com a Mary Jane, aí eles se atrasam juntos, mas aí ah, mano, um negócio tão tão bizarro, sabe? Tipo, a relação deles assim tão Não faz sentido isso que eu tô lendo. Não faz sentido que os personagens estejam, sei lá, ali, tipo, interagindo daquela forma, como se nada tivesse acontecido, como se a Mary Jane não tivesse sido uma escrota, tipo, ela simplesmente largou o Peter, que era o amor da vida de dela por nada. E e sabe assim, essa aqui que eu tava lendo, ela era a despedida do Zeb Wells, que foi o escroto que fez todas essas merdas na vida do Homem-Aranha. Tem um momento da da

história que a Mary Jane, ela finalmente reconhece que ela fala: "Ah, obrigado, Peter. Você você não desistiu de mim e e ficou eh você não enfim, você não desistiu até até conseguir me trazer de volta, né? Não, você arriscou tudo e e e não parou até me salvar. E por que que assim eh o o cara tava saindo do título do Homem-Aranha e aí ele colocou isso? Por quê? Porque isso não aconteceu

quando o Peter salvou ela no primeiro momento. Tipo, o Peter fez de tudo para conseguir salvar Mary Jane, que tava presa. Não sei se vocês sabem como que o Peter virou o corno da história. Para quem não sabe, o resumo é: Peter e Mary Jane ficaram presos numa dimensão alternativa onde o tempo passa muito mais rápido. Ah, eles ficam trabalhando lá junto com um outro cara que eles encontram naquela dimensão para criar um portal para trazer eles de volta pr pra dimensão normal. Eles conseguem criar,

mas esse portal tem energia para mandar só uma pessoa. O Peter, obviamente, quer mandar a Mary Jane de volta, porque a preocupação máxima dele é proteger a Mary Jane. Então, ele quer mandar ela de volta. Eh, só que a Mary Jane empurra o Peter nesse portal porque nesse lugar tem uma entidade que que se dominar o Homem-Aranha vai dominar o mundo. Qualquer merda desse tipo aí. Eh, é o

mais importante ali é que o Peter não seja pego, porque senão o mundo vai ser destruído e tal. E ela impede o Peter de salvar ela. O Peter queria que ela passasse pelo portal e ela empurra ela. Ela que força o Peter a voltar. Aí o Peter volta, fica desesperado tentando loucamente.

Detalhe, né? Eles não sabem que o tempo nessa dimensão passa mais rápido ainda, porque eles estão lá dentro. Eles não sabem o tempo que passou no na dimensão normal. Aí o o Peter volta e faz de tudo para para conseguir retornar e levar a Jane junto com ele. Aí rouba a coisa do do dos Vingadores do Quarteto Fantástico, começa a comprar briga com todo mundo e, ah, não tenho tempo de explicar nada. ele, enfim, todo mundo

fica puto com ele porque ele sai roubando as coisas para construir o bagulho ali e constrói, volta pra dimensão. Quando ele volta, se passaram tipo dois anos e aí ele chega lá, a Mary Jane tá junto com o Paul com dois filhos e ela fala: "Ah, Peter eh, o Peter chega tipo, louco, Mar Jane, que bom, eu consegui voltar, não sei o que ela". Tipo, Peter, não, tudo mudou agora, tá tudo diferente. Ele não sem entender nada. Tipo assim, eles tinham eh eles tinham combinado de morar juntos um dia antes dessa merda toda acontecer. Eles

tinham voltado, já estavam tipo super felizes. Nossa, eles se amam demais e e reconheceram que um é o amor da vida do outro. Isso num dia, tipo dois, três dias depois, na percepção do Peter, a Mary Jane tá casada com outro cara e com dois filhos. Na cabeça da Mar Jane passaram tipo dois anos, que eu ainda acho pouco, né? Ah, ele era um amor da vida dela. Ela sabia

que ele tava querendo voltar. Ela mandou ele pra fora da dimensão. E aí ela fica putaça porque, tipo, sei lá, ele demorou e ela não olha na cara do Peter. Ela termina com o Peter. Tipo, eles voltam e ela fala: "Ah, Peter, eh, eu não vou largar o PL". Tipo, do nada, sem nenhuma

explicação, sem nenhum motivo. Tipo, tá, ela ficou com o PL porque construíram uma conexão ali naquele universo, mas no que ela viu que o Peter fez de tudo para salvar ela, que ele não parou um segundo, que não foi culpa dele que demorou, é porque, tipo, na nossa dimensão passou um dia e lá passaram dois anos. Eh, e para ela não faz diferença, tipo, não, agora eu tô com PL, eu não vou largar o P para ficar com você. Tipo, não tem, simplesmente não tem lógica nenhuma. é uma coisa e ela foi extremamente escrota, extremamente vagabunda, mas depois eles magicamente viram amiguinhos de novo. O Peter supera

isso. Eh, é porque a parada é que o Peter e a Mor J não podem ficar juntos, né? Então, eh, e ela ainda viram, ainda é uma personagem importante, recorrente nas histórias dele, mas não há não pode ser mais o par romântico. Então, agora ela é só a amiga. Ela é a amiga que, por um acaso, já teve uma um caso com o Peter e aí ela vira superheroína porque o Paul consegue dar poderes para ela e aí ela ainda vira uma aliada que combate o crime e aí eles ficam numa dinâmica totalmente, cara, nada faz sentido na construção desses personagens. é uma

merda completa. E obviamente todos os fãs ficaram muito putos, muito revoltados com tudo que o Zé Bels fez. E aí no final, na despedida dele, quando ele tava encerrando, tipo, pô, agora eu vou passar o título para pra outra pessoa, né, que é o Joe Kelly, que vai começar a escrever, não sei por quanto tempo, mas agora no que eu tô lendo é o Joe Kelly, que que aparentemente assumiu os roteiros. Quando ele vai passar o roteiro adiante, ele faz a Mayor Jane reconhecer: "Poxa, você fez de tudo para me salvar, né? Muito obrigado" e tal. Eu

não sei, isso é meio que ele reconhecendo que fez uma uma cagada bizarra que nunca fez sentido. Tipo, tá, ó, vou, já que eu não vou ter tempo de continuar cagando com o personagem, essa é a última coisa que eu posso escrever. Vou colocar aqui que a Ma Jane reconheceu que o Peter realmente salvou ela por anos. Isso simplesmente foi varrido para baixo do tapete, nada aconteceu. E, enfim, continua lá com o Paul, eh, o Peter Corno Manso, participando da vida dos dois, virando amiguinho do Paul.

Mas aparentemente em algum momento aí o Paul vai terminar com a Mayor Jane, porque parece que a a Mayor Jane vai começar, ela vai virar o Venon, né? E aí o povo vai ficar com ciúmes do Venom, umas coisas completamente imbecil também, pelo amor de Deus. vai ter uma dinâmica meio de trisal com a Mary Jane e o Venon e o Paul ali sobrando. Aí vai ficar uma merda o relacionamento deles, eles vão terminar e depois o P morre, não sei como. Mas assim, eh, tudo isso tinha que ser apagado simplesmente, sabe? Tipo, finge que essa

merda nunca aconteceu. O P ter terminado com a Mary Jane e e ter sido morto, sabe? Sei lá como não meio que não é suficiente porque tem muita merda que ficou tipo, tá toda essa toda essa desgraça em forma de roteiro é canônica ainda, porque não pode ser, cara. Tudo que o Zé Wells escreveu pro Homem-Aranha deveria ser apagado a história. Não tem nada, tipo, não é que não tem nenhuma história minimamente divertida. essa

última história que ele fez até que ela é minimamente divertida, apesar de que ele foca em alguns personagens, ele dá muito destaque, obviamente, pras coisas que ele fez, só que não tem nada muito legal no que ele fez. Ele deu muito destaque pro Lápid, porque ele gosta do Lapide, aí ficou focando no relacionamento da filha do Lapide com o filho do Robby, né? E enfim, que é um relacionamento muito bosta de um militantezinho que tá cada vez mais militante, insuportável, com uma ladra, porque ah ela ela ela é uma boa pessoa e daí que ela é uma super vilã, é porque ela tá perdida e tal. cara, [ __ ] relacionamento bosta dos dois e tenho muito foco nisso. Aí a última aventura dele foi e a filha traindo Lápide, porque o Lápid traiu ela numa guerra de gangs e aí o Lápid vai matar a própria filha e o Peter tem que impedir o Lápid de matar essa filha que é insuportável, que tipo é uma personagem completamente desagradável, tipo, é muito problemático porque eu sinceramente tava cagando completamente para ela. Por mim, se o Lápid matasse

essa a filha dele, não ia fazer a menor diferença. Eu eu ficaria até aliviado de saber que esse relacionamento merda dos dois que ocupa várias páginas, todas as mensais ia parar de acontecer porque ela ia tá morta. Então é o Peter protegendo uma uma super vilã vagabunda, escrota, insuportável do Lapid, que é um personagem que tipo foi bem forçado nessa era do Zeb Wells, inclusive humilhou o Peter de uma forma sem sentido. Mas tirando esses problemas graves da história, eh, a sequência até que foi interessante, foi uma perseguição bem insana, tipo, eles lutaram no nos trilhos do trem e tal, teve uma luta legal. Ele começou batendo no Peter sem saber que o Peter era um homem-aranha, então ele queria matar o Peter para passar uma um recado para Homem-Aranha. O Peter teve que se virar

com segurando a força dele, né, sem revelar que ele era um um superherói, basicamente, e sem se deixar ser morto pelo lápide. Claro que aí, né, ele é salvo pela mulher Hulk. A mulher Hulk também é uma outra que o o Zé Wells adorou forçar bastante nas histórias, porque tem que fazer a popularidade da personagem ser resgatada depois da atrocidade que fizeram com elas no com ela no live action. A gente tem que fazer as pessoas voltarem a gostar da mulher Hulk. Então tem, mano, na na round do Zebels tem muitas personagens que são, pô, tem essa filha do Lapid que é uma completamente desinteressante. Aí tem a mulher Hook

aparecendo bastante, humilhando o Peter, roubando o protagonista do Peter às vezes. Aí tem a Camala Can também forçadíssima, toda hora sendo colocada ali no meio da trama. Pô, um monte, sabe? Que que eu eu não quero ver esse elenco, mano. Que bosta isso. Tipo,

mesmo as histórias que eram um pouco mais legaizinhas, ainda eram recheadas de de um monte de cocô, sabe? Tipo, por todos os lados. Porque ainda tinha a Mary Jane também como superheroína, eh, lutando junto com o Peter, que é uma outra coisa. Quem quem quer ler isso? Quem quem quer ver isso? A Mary Jane não

é mais a a mulher da vida do Peter. Agora, ela é uma superheroína que luta contra o crime junto com ele. Quem foi que pediu isso, cara? Mano, é muita coisa, é muita merda. É muita merda.

Eh, mas enfim, essa run acabou e vamos ver, né, se a outra é menos pior, um pouco menos pior. E aí o Peter vai ficar com uma no momento tá tendo uma relação com uma advogada de bandido. Pô, se pelo menos ficassem desenvolvendo melhor assim a relação dele com a Felícia, que durou pouquíssimo tempo, foi a única coisa minimamente legal, eu acho, desse dessa fase foi o Peter voltando com a Felícia, mas tinha que ser melhor. E o o fim, o término do relacionamento dos dois também foi bem bosta. Tipo assim, ah, eles só entraram no piloto automático e aí eles ele percebeu que ele não tava mais tentando impedir ela de cometer crime. Ela não tava mais tentando eh,

sei lá, eles estavam muito muito frios. Já tava tipo no piloto automático, a relação esfriou demais e aí perdeu a graça e eles se separaram. Nossa, a única coisa que era minimamente legal de ver, né, o Peter voltando a ter uma relação ali com a Felícia. Ah, por isso que eu recomendo que vocês comprem dante. Comece a apoiar, se você ainda não apoiou o projeto do Dante 2 já tá rolando.

Eh, apoia.c/dant2. Apoia.c/dante2. Eu preciso do apoio de vocês, preciso que vocês continuem lendo as histórias do Dante para conseguir continuar publicando, porque eu garanto que o Dante não vai ser corno manso. Eu

garanto que vocês não vão ficar passando raiva porque ele é um bosta que toda hora é tirado para otário pr pra merda de todos os personagens que aparecem. Não vai acontecer. Então, enfim, vocês viram a origem, o background dele e agora eu espero que a gente consiga construir uma base sólida de de leitores para seguir publicando e contando novas histórias, novas aventuras, fazendo um personagem berez, né? Um que realmente é divertido de ler, que pô, mano, é é sem sacanagem, não é pelo Óbvio que foi um link perfeito para fazer o Merchan, né? Mas eu leio as HQs do Homem-Aranha atualmente, eu fico puto.

Eh, assim, é, é mais porque, pô, eu tenho a esperança de que um dia, talvez, mas o entretenimento realmente é é uma desgraça, cara, porque você consome um negócio que é para se divertir, porque você gosta do personagem, porque você torce por ele, porque você quer que algo legal aconteça com ele e você só fica frustrado. É bizarro. Não. E a primeira história do do [ __ ] do Joe Kelly já é um aranha anti capitalista. Eu fiz até um eu fiz um vídeo pro Marcos eh mostrando essas páginas, falando, tipo, reclamando aqui, esbravejando com com é que tava. Eh,

deixa eu ver aqui. >> Nossa senhora. Tô lendo a primeira história aqui do cara que substituiu o Zebels. Pô, feliz, né? Caramba, o Zebels saiu. Vamos ver, né? Vai que agora

melhora. A primeira história do filho da [ __ ] é uma crítica ao capitalismo. Salve o capitalismo. Depois é é o é o aranha que não gosta de bilionários, né? O aranha anticapitalista. Eu

provavelmente gostaria de assistir bilionários tentando faturar uma garrafa de água de cristalo em um mundo sem grana. Mas invadir suas contas significa que bilhões de pessoas normais também vão ser lesados. Tipo assim, os bilionários que se fodam. Ele tem que salvar porque tão outras pessoas também vão ter o seu dinheiro roubado. >> As pessoas normais, tipo, os bilionários não são pessoas normais.

Eh, se fossem só bilionários que tivessem conta naquele banco, o Peter, ele ia estar se divertindo com o fato de que eles estavam sendo roubados. Mas como tem pessoas normais, pobres, que também tm conta naquele banco, que também vão perder o dinheiro se os se os bandidos desviarem tudo, aí é um problema. Ó, tô super otimista pro pras outras histórias, viu? Começou bem do meu amigo. Com certeza. Sim, vai ser

agora. Vai ficar bom. O Zebwell saiu. Uhu! Quem que eles botaram no lugar?

Por isso que eu falo, velho. Assina o Dante, eh, assina Nerdola Comics. Caveirão tá saindo aí. Últimos dias para apoiar o Caveirão, tá? Últimos dias. O

apoio vai fechar, começou junho, acabou o apoio do Caveirão. A gente vai encerrar aí e enfim, né? Depois só ã comprando HQ diretamente no site da Nerdodola Comics. Eu garanto que você não vai ficar puto, pelo menos isso. Você pode até não achar a nossa melhor história que eu já li na minha vida, mas você não vai ficar puto.

Diferente do do que acontece com um leitor de quadrinhos de Marvel DC hoje em dia. É triste. É realmente triste.

E esse tempo todo o comentário do do Juan ali, mas mas faz sentido, né? Tava respondendo. Por um acaso, eu tinha muita coisa para falar sobre isso, porque eu acabei de ler algumas histórias e tô indo assim, ó, a premissa dessa história das oito mortes não é tão ruim quando você pensa, né, tipo, as oito mortes do homem-aran. Meu Deus, olha o que que vão fazer com o personagem. Mas a premissa não é tão ruim. Basicamente que que acontece é o

doutor destino agora ele é um mago supremo da terra no lugar do Doutor Estranho. O Doutor Estranho, ele tinha um, ele tinha um item que ele conseguiu lá para proteger a Terra. Só que para ter esse item, ele teve que fazer acordo com uma entidade. E essa entidade fazia eh exigia que ele de tempos em tempos derrotasse os oito, tipo, os oito campeões dele lá para divertir ele. Ele tinha que superar essas pessoas. E aí o Droutor Estranho,

para conseguir fazer esse desafio, pegou um ramo da vida, sei lá das quantas. E aí com esse poder ele ele toda vez que ele morria, ele ressuscitava. E aí ele garantia que nesse desafio ele sempre ia conseguir sair vitorioso. Só que como o Droutor Estranho saiu de cena, nem sei exatamente o que aconteceu com ele, agora tá o Dr. Destino no lugar, o Dr.

Destino elegeu o Peter para substituir o Doutor Estranho nesse desafio. Então agora o Peter vai ter que vencer esses caras e ele vai acabar morrendo em cada uma dessas lutas, aparentemente. E aí eles fazem questão de destacar que, por mais que ele morra e volte, tipo uma dor escruciante, é um bagulho absurdo, é a pior forma de morrer, sabe? É, é beleza, você morre, você volta, mas você sofre muito. Mas ok, a premissa em si não é não é tão ruim, sabe? É uma coisa tipo, tá, né?

quadrinhos ali funciona. Eh, personagens se sacrificando ao máximo para salvar o mundo. O problema é que o o o roteirista não começou muito bem, né? Mas aparentemente o Peter é meio que é imortal nesse nesse contexto, né? Tipo, não é que ele ganhou esses poderes para sempre, mas ele ganhou os poderes eh visivelmente temporário, tipo, eu fazia tempo inclusive, né, que não tinha um buffzinho assim, porque Buff geralmente era tipo, sei lá, ah, agora ele tem um uniforme do Norman Osborne. Tudo bem que

agora ele tem um uniforme do Drutor Destino, que dá para ele poderes místicos, mas faz mais sentido porque, tipo, tecnologia é com o Peter, agora magia não, né? Então agora ele meio que tá com uniforme mágico para enfrentar esse desafio especificamente. Não é tão ruim, não é assim que pelo menos seja divertido de acompanhar, porque essa é a pior merda, mano. As HQs do Mearana não estão divertidas, elas simplesmente estão insuportáveis, mas a esperança é a única que morre, né? Bom, ã, deixa eu ver o que que vocês mandaram aí. Só o Juan que tava, pelo jeito

também tá acompanhando. Funcionaria se tivesse pegado de caçado sombria, mas é só pegada de história matinal sem graça mesmo. Hum. Bom, ainda não vi, né? Você aparentemente já leu. Eu vi só a

primeira parte e a primeira parte achei bem OK. Vamos ver como é que se desenrola. Mas se for só OK, já melhorou, porque antes não era nem isso. Antes era frustrante. Eu não pulei o super chat, quer dizer, eu eu tô lendo alguns comentários, mas eu vou ler todos os super chat. Não se

preocupe, você provavelmente está falando isso porque deve ter mandado um Deixa eu ver, deixa eu ver. O Nimoslab tem o seu aqui. Tem. Vou direto no seu, tá vendo? Só pulei os outros. Vou ir no

seu, depois eu volto. Opa, qual o teu desenhista favorito do Teioso? Cara, eu gosto muito de um que que muita gente acha ruim, mas é que para mim ele é muito marcante, porque ele foi um que, pô, as histórias que eu mais gostava do do traço assim nos anos 90, sem nem eu nem me atentava ao nome dos desenhistas. Depois que eu fui ver que geralmente eu gostava muito do traço era desse cara, porque para mim é um traço bem quadrinhos, assim, tem vários contos mais elaborados, mais caricatos, né? Mas esse para mim é o tipo a síntese do traço de do traço de HQ é o Mark Bagley.

Inclusive ele fez agora ele tá fazendo mais capa do que do que as as histórias, mas tem outros desenhistas muito bons. Pô, o cara que o que tá fazendo o o desenhista principal desse novo universo Ultimate agora, ele é bom também. O tal do Tieteto, acho que é acho que é Tieteto o nome do desenhista. Eh, cara, ele tem um, a Mary Jane dele é talvez a Mary Jane mais bonita. O cara sabe desenhar Mary Jane e o traço dele é legal, é diferente, mas é legal.

Eh, mas não sei, assim, o Home tinha, eu não gosto tanto do traço dele, mas eu gosto da narrativa dele em alguns momentos. Ele passa umas lutas bem intensas assim, tipo, eh, hoje em dia tá muito comum, o pessoal reclamou, né? Algumas pessoas falaram que, ah, a luta foi meio curta. Cara, vocês não tm noção de como é que é uma luta de HQ hoje em dia. Geralmente assim, eh, tem várias histórias que a luta é um painel, uma não é não é nem uma página, é um painel.

É tipo um um os dois personagens trocando soco e pronto. Tipo, depois dessa é essa porrada desenhada e um venceu, outro perdeu. Não tem mais tanta sequência. São são poucos os desenhistas que parece que ainda tem essa característica. E o Romtin é um deles. Essa cena, essa luta

do Peter com o Lápide que eu descrevi, pô, ela é uma uma luta HQ toda praticamente essa luta e e vai e persegue, foge e bate e joga no trem e volta e e usa golpes diferentes assim, sabe? Tem muitos que não fazem isso. Então eu eu prefiro que a luta tenha alguma coreografia, né? Que tenham algumas coisas acontecendo ali, um pouco mais na pegada de mangá do que do quadrinho atual. Eh, mas enfim, depende muito do desenhista que que tá trabalhando, né? É muito da

quadrinização de cada um. Então, essa é uma característica, por mais que eu não goste tanto do traço do Romin assim, eu já me acostumei com ele. No começo achava bem feio, já me acostumei, mas ele tem essa essa qualidade de conseguir fazer boas sequências de ação. É, o Tod Mcflan é bem emblemático, né? Ele foi muito importante pro design. eh, aquela monte

de teia enrolada para lá e para cá, as poses bem mais eh plásticas, o olho grandão, eu gosto dele, mas eu acho que outros desenhistas pegaram o que ele fez muito bem e e acrescentaram mais coisas, porque o Tod Mcflin ele era designer, né? Ele não era quadrinista. Muita gente fala que, tipo, ele ele é muito bom nos painéis, né? o desenho impacta, mas a quadrinização dele na época que ele trabalhava com aranha não era tão boa, tão fluída, porque não era tanto a pegada dele, a característica. Óbvio que ele evoluiu para caramba, né? Ah, se

especializou nisso. Ah, criou o spawn, que inclusive, salvo engano, é o superherói favorito aí do do Giga, né? Mas ele no começo tinha tinha esse essa questão, né, de ser mais designer do que quadrinista.

É, eu gosto o desenho, o a quadrinização do Begley é para mim é muito boa, porque tu entende tudo que tá acontecendo perfeitamente. Ele passa muito bem a narrativa. E apesar, e eu consigo também acho, talvez por est muito acostumado, mas também acho isso do próprio Romitinha, também dá para entender perfeitamente tudo que tá acontecendo, mas realmente tem alguns que ficam um negócio um pouco bagunçado em alguns painéis e às vezes eles inventam tanto nos painéis que eles ficam, cara, tem painel que você precisa ser especialista em HQ para saber como acompanhar ele, especialmente página dupla, às vezes os caras inventam demais. Eh, foi uma coisa que eu tentei evitar no Dante, porque eu sei que muita gente tava apoiando o projeto Dante, nem é a sido leitora de quadrinhos, então tem que ser mais intuitivo. O pessoal tem que conseguir pegar o negócio ali e entender, né, qual é a formatação da página, para onde ela vai. E olha que o

o Thiago ele ele gosta de inventar bastante na quadrinização, mas ele é incrível. Ele realmente já é um dos meus desenhistas favoritos mesmo. Não é só porque tá desenhando o Dante, porque o trabalho dele, cara, é muito fora de série. O Thiago é muito bravo. Quem já viu HQ do Dante aí vai não vai me dar razão, né? Não, não, não me

deixaria mentir sobre isso. Ah, Eduardo Lima, muito obrigado pelo seu prime. Tamo junto. Valeu, Eduardo Lima Oliveira. É nós. E

é isso. Ali embaixo era do dinossauro que eu já agradeci. Bom, vamos pros próximos. Primeiro, ah, acho que esse aqui já foi, né? Esses dois primeiros já tinham. Tá.

Putz, meio. Tá, não é tarde, eu ainda posso aumentar, mas meu microfone tá baixo. Aumenta não, porque eu já fiz isso. Desculpa aí atrapalhar, mas eu já fiz. >> Oxe, meu microfone tava baixo, então >> tava. Eu dei uma aumentadinha.

>> Que coisa. Tá bom, beleza. Eh, e esse aqui o >> Isso aí só foi uma mensagem que ele mandou no chat. Eh, eu decidi salvar aí para avisar a galera para quem ainda não sabe que o Live Pix não toca, né? Então a gente lê depois.

>> Ah, sim. É, é boa, Fábi. Muito bem. É isso. O Live Pix ele não vai tocar, mas a gente vai ler. Tem muito Live Pix aí,

>> tem. [ __ ] que pariu, tem. >> Tá, então vamos já. Bom, vai lendo aí para ver se tá tudo certo com todos eles. A gente vai passar pros live picks e depois é é longo o vídeo do do Pokémon que você separou para hoje?

>> 17 minutos. >> Tá. É um pouco menos longo do que dos outr das outras vezes. Acho que tá tudo certo. Então vamos ver. Ah, esse aqui eu já falei,

né? E tem esse último comentário aqui do Agiota grego. A Marvel odeia o personagem que dá que mais dá dinheiro. É, não tem explicação para isso, cara. Não tem.

Simplesmente não tem. Você pode ficar tentando por que que a Marvel trata o Homem-Aranha com tanto desprezo? O Homem-Aranha devia receber o tratamento que o Batman sempre recebeu ao longo da maior parte, porque a DC sabia que o Batman era galinha dos ovos de ouro deles e tratava dessa forma. Vamos dar destaque pro Batman, vamos fazer ele cada vez mais berés, protagonizando cada vez mais arcos da Liga da Justiça, eh virando personagem cada vez mais importante, mais relevante. Vamos colocar os melhores desenhistas nas HQs deles, vamos colocar os melhores roteiristas na HQ deles. É tipo assim,

para você chegar no Batman, você tem que ser considerado dentro da DC o melhor que tem para trabalhar com o personagem. E o Homem-Aranha não, mano. O Homem-Aranha é bizarro. tanto de cara horrível que passou pelo personagem, parece que odeia o personagem, que não não dá para entender porque que a Marvel trata ele dessa forma, não dá. Eh, mas enfim, vamos pros pros live PKs, beleza? Primeiro live Pix do dia. Esse

cara mandou live Pix antes da live começar. Ele é um gênio. O mão de Midas reversa mandou R$ 2. Só antes rapidinho, porque o o o Inventos Garagem falou que não é despeso, é agenda. Mas não é só agenda, cara. Porque antes dessa agenda

satânica, dessa agenda diabólica que destruiu tudo na cultura pop, o Homem-Aranha já recebia esse tratamento desprezível nas HQs, já tinha muita merda sendo feita com ele. A agenda contribui, mas não é só agenda. O pior é isso. Agora sim, desculpa aí, Fábio. Vamos lá.

Mão de Midas reversa mandou do Jés falou: "A cultura do cancelamento mostrou como uma minoria organizada conseguia ter um poder de pressão desproporcional sobre marcas e instituições, muitas com medo de serem taxadas de preconceituosas por grupos que nem sequer eram consumidores." Menoria organizada, mas com influência em jornais, ong estado, faculdades, entretenimento e redes sociais. É, se você for ver, esse é o histórico da esquerda, né? É, é bem interessante o os últimos vídeos do Thiago Braga sobre um dos últimos vídeos que ele fez refutando os comunistas, mostrou que era os caras que tentando refutar o livro dele, né? E ele demonstrou como o processo revolucionário, ele meio que sempre teve essa característica. Eles

falam que é pela classe trabalhadora, que é pelo povo, que que é pelos oprimidos e tal, mas eles nunca têm realmente apoio popular. Eles só são uma minoria organizada e barulhenta desde lá atrás. Então, as revoluções geralmente são feitas por poucas pessoas que dizem representar a massa, o povo, sendo que, na verdade, a massa e o povo não concordam com eles. Só mudaram as formas, né? Mudaram as táticas. Então

eles eh dizem que são os porta-vozes do povo, ao passo em que eles estigmatizam todo mundo que que discorda deles falando que são racistas, nazistas, eh fascistas, preconceituosos, de todas as, enfim, né, usando todos os rótulos. Aí você fica com medo porque, pô, essas pessoas têm t muito poder, tem muito espaço na mídia, tem muita voz, tão falando pelo povo, a maioria tá do lado deles, eles parece que eles são a maioria, né? Então, se eu tô aqui discordando deles, pô, se eu falar, eu vou ser massacrado. E é, e as marcas iam nesse nessa mesma onda, porque eles eles controlaram todos os segmentos, né? Tipo, é o poder quase que absoluto que eles tinham. Então

eles simplesmente colocaram em prática a revolução em outros moldes, basicamente através da do controle das narrativas, através da imposição desse medo de ser rotulado, estigmatizado, eles monopolizaram o debate e demorou até as pessoas caírem na real e perceberem que, pô, realmente é só uma minoria barulhanta, porque por que que eles estão controlando tudo se a maioria das pessoas não concorda com essa merda? E aí começamos a despertar e estamos virando o jogo, felizmente. Quem que mandou essa mensagem? >> O Mão de Midas reversa. >> Mão de Midas Reversa. Estamos junto.

Obrigado aí pelo Live Pix. Vamos pro próximo. >> Radiossíntese falou Wagner. Já ouviu falar da tese que o equivalente feminino ao homem perder status e poder financeiro seria perder a boa aparência e atratividade? Tipo, fracasso da mulher no relacionamento seria ela deixar de ficar atraente aos olhos do parceiro. Pior que

isso rolou com mulheres que tiveram doenças, perda de peso e envelhecimento acelerado. Foram largadas pelo parceiro. O que que você acha dessa teoria? >> Eu acho que não é nem uma teoria. Exatamente. É mais ou menos isso. O

valor é muito eh são muitos jargões de nem nem só de red, acho que até de puar essas outras vertentes de masculinismo, mas tem o valor de mercado sexual do homem e da mulher e e eles são eh são moedas diferentes, né? Porque o que atrai a mulher é uma coisa, o que atrai o homem é outra. Não é exatamente a mesma. Pro homem, o mais importante é a aparência. É o que mais vai chamar atenção, é o que mais vai se destacar. O homem não faz

questão que a mulher ganhe muito dinheiro, não faz questão que a mulher seja muito popular, não faz questão que a mulher seja muito destacada. Provavelmente o homem vai preferir uma mulher que ganha menos que ele, que é mais low profile, que não vai ficar chamando tanta atenção, que vai ser mais, sabe, eh, comportada, mas ele quer que ela seja bonita, de preferência. A mulher não, a mulher quer um homem provedor, ela quer um homem com poder aquisitivo, ela quer um homem com destaque, ela quer um homem cobiçado, desejado. Então o homem até a mulher que ele vai atrás até pode ser cobiçada, desejada porque ela é muito bonita. E aí ela é muito cobiçada, desejada por ser muito bonita. Mas o homem muitas vezes a

principal característica que ele tem não é essa, não. Não é a a mais valorizada. Óbvio que a beleza masculina também conta. E óbvio que para alguns caras o sucesso da mulher também pode contar. É, isso é um pouco mais mais relativo, porque realmente tem muitos caras, eu acho que especialmente os caras que já são bem-sucedidos, eles não não vão buscar uma mulher mais bem-sucedida do que eles. Provavelmente eles vão

preferir uma mulher mais low profile, né? Tipo, eles vão preferir, eles já são homens bem-sucedidos, então eles vão preferir ter o controle, né, do do relacionamento seu eh o o cara que banca, enfim. Eh, então quando você entende que o que atrai de um lado de outro não é exatamente a mesma coisa, ou pelo menos não nas mesmas proporções, a beleza atrai nos dois lados, mas não nas mesmas proporções, não tem o mesmo peso e o destaque, o reconhecimento, o sucesso profissional também não vai ter o mesmo peso dos dois lados. Você entende que a perda de valor também obviamente vai vai ser fruto disso, né? E assim como, pô, muitas mulheres elas não têm culpa de terem perdido beleza e, portanto, terem perdido esse valor de mercado, né? Pode ser uma doença, pode

ser alguma condição, um acidente, mas o mesmo se aplica ao homem. Ele pode não ter culpa de de estegado, de ter sido demitido, de estar sem emprego, sem renda, sem destaque. Ele pode ter sofrido, ele pode ter ter sido cancelado, perdeu tudo na vida dele por uma coisa que ele nem fez. Mesmo assim ele tá estigmatizado, ele perdeu o seu valor, tá muito mais difícil para ele conseguir alguma coisa. E cara, é isso, né? Infelizmente

nem tudo vai ser justo, nem tudo no mundo vai ser lindo, vai ser perfeito, incrível, né? É, é o que é, né? Infelizmente tragédias acontecem nas vidas de de toda a sorte de pessoas, né? de homens, de mulheres, isso vai impactar a vida delas, certamente, né, de de diferentes formas. E não tem muito o o que se faz em relação a isso, porque o que eu tô falando aqui é basicamente a natureza humana. E e você tanto vê que é natural

que o interesse do homem seja esse, da mulher seja seja esse outro que eu citei, que mesmo depois de uma década de engenharia social, o tentando mudar o cenário, não mudou. Você tá mais de uma década com todo, você tem o mercado, você tem a mídia, você tem os políticos, você tem os influenciadores, você tem todo mundo que tem poder de formar opinião e de moldar a sociedade, a cultura da sociedade, trabalhando para passar uma agenda, que é a agenda feminista, que diz que a mulher tem que ser empoderada, que a mulher ela tem que buscar sucesso profissional, que ela não pode ficar eh buscando felicidade. relacionamento, etc, etc, etc. As mulheres ficaram mais infelizes, mais frustradas, os relacionamentos ficaram uma bosta. Hoje em dia, as pessoas se separam muito mais, os relacionamentos estão praticamente sempre fadados ao fracasso, as pessoas não estão mais funcionando juntas, os homens eh eh certamente os homens têm uma rejeição maior às mulheres do que em qualquer outro momento da história. E o contrário

também, né? As mulheres também rejeitam os homens mais do que qualquer outro momento da história. E mesmo assim a natureza segue sendo essa. Tipo, o homem num geral ainda vai preferir encontrar uma garota discreta, uma uma garota bonita, uma garota eh fiel e que ame ele para constituir ali uma família. E se ele puder escolher, que às vezes ele não pode, né? Às vezes

ele não tem condição de de prover tudo sozinho. E aí a mulher também precisa trabalhar para auxiliar. Mas provavelmente se ele tivesse escolha, se ele conseguisse um trabalho que pagasse bem o suficiente para que a mulher nem precisasse fazer isso, acho que provavelmente ele até iria tentar, iria querer isso, iria preferir isso. E a mulher também e quer um homem bem-sucedido que pudesse cuidar dela e tal. Até por isso tem um vídeo que eu tô planejando que é o o fenômeno da volta das stride wifes, né? Cada vez mais

mulheres interessadas em voltar ao modelo antigo de relacionamentos. Mas aí já tô me distanciando um pouco da questão. Eh, de qualquer forma, valeu pelo live BX. Temos mais quantos? Fábi, faço a mínima ideia, mas tem muito. Deve

ter uns 10 aqui. >> Nossa, tá, então vamos tentar ser mais eh breves nas respostas. >> Bom, o Major League Gaming mandou dois live pics aqui, então um live Pix continua outro. Eu vou ler como se fosse um só. Wagner, se isso não te incomodar, eu mandarei alguns live picks em certas lives falando dessa questão do combate ao woke na Igreja Católica, justamente para mostrar que não somos resumidos ao lança leite, teologia da libertação e progressismo europeu, que a doutrina combate, quê que a doutrina combate e há cada vez mais reação conservadora e tradicional contra todas as heresias. Mas o debate vai

além. Eh, continuando no próximo Live Pix. E o assunto tem muito mais camadas que envolvem até debates internos, porque mesmo nos conservadores e tradicionais há diferentes leituras de causas e consequências. Quem tá de fora e quer entender precisa falar tanto com moderados, com conservadores e com tradicionalistas. É, isso é interessante porque até fazendo um link com o que eu tava respondendo agora a pouco, você percebe que a agenda WK ela controlou todos aqueles meios que eu falei, o mercado, entretenimento, etc. e inclusive o meio

religioso, porque o último papa também era dessa doutrina, né, da teologia da libertação. Enfim, eh, eu não sei exatamente, não sou um especialista, né, não sou teólogo nem nada, mas eu, pelo que eu sei, ele era mais alinhado a essa vertente do cristianismo, que é basicamente o cristianismo de esquerda, né, que que tenta abraçar as pautas de esquerda. E você vê geralmente essas figuras religiosas abertamente ligadas a políticos de esquerda, como é o caso do Lança Leite ali que ele citou, né? E eu acho que em geral, no Brasil até que me parece um trabalho que vem sendo bem feito de conscientizar as pessoas de que cristianismo e esquerda são coisas que não fazem muito sentido andando juntas, né? Por mais que a esquerda tente, eu acho que a esquerda tem muito mais dificuldade em trazer essa narrativa para eles. Ai, porque Jesus era

comunista, porque não, a esquerda e na verdade o cristão tem que ser comunista. eles, eu sinto que ele tem muito mais dificuldade em em fazer as pessoas caírem nesse papo e acreditarem nisso do que a direita tem facilidade e do do que eles têm mais dificuldade nisso do que a direita tem dificuldade em fazer com que a maior parte das pessoas entenda que que teologia da libertação é uma subversão do que o cristianismo deveria ser, basicamente. Porque uma coisa que que define muito voto é justamente a religião. É o recorte social que mais define voto pro lado da dire, na verdade não só pro lado da direita, é o que mais define voto entre todos. Eu vi essa pesquisa, ela era americana, mas eu imagino que no Brasil talvez não seja tão diferente. É

que depende, porque o cristão no Brasil ele ele geralmente até o o cristão não, o católico no Brasil muitas vezes não praticante. Então entre católicos é um bagulho bem dividido. O basicamente o cristão de esquerda é o católico não praticante. Ah, os evangélicos votam massivamente na direita e é um assim massivamente, sei lá, uns 90% vota na direita, algo do tipo. Eu sei que é um um percentual bem alto e isso é muito maior do que qualquer outro recorte, tipo o percentual de mulheres que votam na esquerda, o percentual de negros que votam na esquerda, o percentual de LGBTs que votam na esquerda. Então você

percebe que e a direita consegue, pelo menos assim entre para quem importa, né, pros cristãos, consegue fazer com que eles percebam, né, eh os problemas da da teologia da libertação e dessa apropriação da esquerda de pautas cristãs e vice-versa. lá nos Estados Unidos, eu tenho certeza que essa pesquisa já demonstrou isso, que o que mais define o voto do eleitorado é é o cristianismo. Esses em massa eles costumam votar em republicanos. E inclusive por isso que a estratégia da esquerda, por mais que eles tentem, tipo assim, época de eleição, você sempre vai ver um Lula na missa, uma Manuela Dávila na missa, um Hadad na missa. Você sempre vai ver, né, algumas sinalizações dessa forma.

Eh, mas na maior parte do tempo, o trabalho da esquerda é combater o cristianismo e aumentar o ateísmo. Porque obviamente eles sabem disso, desses recordes, desses estudos, dessas estatísticas, que quanto mais cristão a população for, quanto quanto mais cristã a população for, mais de direita ela tende a ser. Quanto mais ateia for a população, mais de esquerda ela tende a ser. Então, combater o cristianismo é muito importante pra consolidação de poder da esquerda. Por isso que a gente vive vendo ataques ao cristianismo em todos esses produtos de mídia de esquerda, né? os produtos de

Medialw, que é uma das principais agendas deles. A última temporada de The Boys, o foco foi em atacar cristão. E eles ainda vendem como sendo algo muito subversivo, fazer críticas à Igreja Católica, fazer críticas a ao cristianismo de forma geral, né, aos pastores e e etc. Eh, qualquer outra vertente também, enfim, os testemunhas de Jeová, eles são sempre representados de forma pejorativa em todos os em todos os os lugares que eu já vi representação de testemunha de sempre foi negativa, né? Sempre foi para Zombá, para Esculhambá, etc. Então,

eh, independente do grupo de cristãos, eles são estigmatizados, eles são criticados, eles são esculachados, eles são depreciados. Eh, ele, eles juram que são contra intolerância religiosa, mas eles são a totalmente intolerantes ao em relação ao cristianismo. E para eles só intolerância religiosa se for para proteger religiões de matriz africana, né? enfim, essas palhaçadas que a gente já tá acostumado a ver o o famoso duplo padrão da esquerda, mas é importante. Porém, eu acho que pelo que eu vejo, pode ser que eu esteja enganado, mas pelo que eu vejo, a direita tem tem se saído bem nessa parte. A gente tem muitos eh

influenciadores cristãos que fazem bons trabalhos levando a palavra, levando a mensagem, explicando essas questões. Muitos teólogos, muitos eh pastores mesmo, né? Então eu acho que esse trabalho vem sendo bem feito, mas nunca demais, né? Afinal de contas, ainda assim a gente tá lutando contra todo esse mainstream idiático que pinta cristianismo como a pior coisa da humanidade. Enfim, vamos pro próximo, Fábio.

>> Ã, esse fascista acho que mandou R$ 2 e falou: "Olá, meu querido Emo de Bandana, reage ao vídeo do canal do Abraham. Ele fala sobre a fraude do Pokémon. E por favor, manda salve paraa tropa do skate que encheu o seu K de leite. Eu acho que eu você deveria ter esperado eu mandar o salve porque aí eu ia cair na piadinha, né? >> É verdade.

>> Na próxima eu faço isso. >> Você zoou a zoeira do cara. >> É, >> mas bem, eh, >> ironicamente é esse vídeo que a gente vai ver. Eu eu ia eu imaginei que provavelmente ia ser porque sei lá, o Pokémon tá tão no hype dos assuntos políticos da gente ter dois vídeos de Pokémon para reagir. Mas tá aí, ó. Já já

assistiremos. Será que aproveita o gancho desse Live Pix pra gente começar e aí a gente termina depois o resto. Talvez seja uma boa, né? >> Pode ser, pode ser. >> É, vamos lá, então.

>> Tá. Eh, só vou ler um live Pix aqui enquanto eu eu preparo, não, eu coloco na tela. O Dante comunista mandou dois e três e falou: "Rapaz, aquela juíza rindo pra vítima da sociedade que tinha desvivido muitos pais de famílias opressores, é a história de origem do caveirão". >> Eu acho que ele deve estar falando daqu, não sei se é essa, porque eu não me surpreenderia se tivesse mais do que uma, mas tem uma que um assassino tava chegando lá e ela tipo: "De novo você aqui, cara. Poxa, me ajuda a te ajudar.

>> Você não tá com frio, não? Nossa Senhora. É, é, é, é, é a história de origem de um, de um antiherói, com certeza.

Bom, o vídeo que iremos ver é esse aqui, ó. Você foi feito de otário do canal do Abraham e ele fala justamente do Pokémon Go. Pokémon Go fez a gente de otária. >> Pera aí, não, só para Tu já assistiu o vídeo >> já. Não é algo na pira do tipo, no fim das contas, o Pokémon Go serviu esse tempo todo para coletar dados para empresas chinesas.

Cara, não é empresa chinesa, mas é exatamente isso. >> É, a gente, o Pokémon Go serviu pr pra ditadura chinesa. É isso. >> Vou resumir o vídeo de 17 minutos em uma frase. >> Tá, vamos, vamos ver os detalhes, mas vai. Eu eu conheço essa história. Vai.

>> Julho de 2016. >> Pokémon Go, Pokémon Go, >> Pokémon Go, >> Pokémon Go, >> Pokémon Go. >> Tá sendo Pokémon, né? >> O mundo inteiro parou.

>> Só uma pausa. Tu participou disso aqui, cara? >> Do quê? e dessa febre que foi o lançamento do Pokémon Go. Ah, eu joguei, não sei se isso caracteriza participar dessa febre, mas já joguei, fiz umas rides e tal, brinquei um pouquinho com o aplicativo.

>> Eu fiquei maior triste na época porque no lugar que eu morava não tinha poucas stop, não tinha nada. Você tinha que andar, >> cara. Aqui aqui no sul, eu não sei se você fez isso quando você foi para lá, mas gramado para Pokestop é bizarro. É bizarro porque você nem sabia. >> Você não abre, mano. Tipo, tu é cada rua

tem 10 Pokestop, assim, é um negócio muito louco. Gramado é no sul, talvez é provavelmente é o melhor lugar para caçar Pokémon Pokémon Go. Mas vamos lá. >> Em uma semana, meio bilhão de downloads. O jogo mais rápido a chegar nessa marca em toda a história dos smartphones. é o

jogo mais famoso e e mais bem-sucedido da história dos Estados Unidos. Tem tem um detalhe que eu não sei se ele vai falar, mas muita gente nem lembra. A ideia de Pokémon Go começou com, se eu não me engano, tá? Eu tô falando isso aqui puxando de cabeça, faz tempo para caramba. Ele falou ali quanto tempo faz que que foi o lançamento.

>> Cara, o jogo foi lançado em 2016, então tem 10 anos aí, mais ou menos. >> 10 anos. Ou seja, o que eu tô tentando puxar da cabeça faz mais de 10 anos. Eh, antes do lançamento do Pokémon Go, eu acho que teve um tipo um comercial de primeiro de abril que era exatamente a ideia do Pokémon Go, que eram o, sei lá, o Google Maps agora tava com esse negócio, você tinha inteligência aumentada para ficar capturando os Pokémons, só que era só uma trollagem, era só um primeiro de abril, enfim, era só para criar um hype, mas deixar todo mundo eh desiludido, feito de trouxa, porque ah primeiro de abril caiu na pegadinha, otário. Só que o pessoal ficou tão louco com a ideia, ficou tipo, cara, que sensacional, mano. Esse jogo

precisa existir que acabou existindo. Então ele começou, se eu não me engano, como uma pegadinha. Eu lembro que acho que até fiz vídeo na época falando sobre esse esse comercial de trollagem e provavelmente falando, pô, seria muito legal se tivesse um jogo assim. E teve e foi muito legal por boa parte do tempo. Eh, pelo menos assim, já joguei bastante Pokémon Go. É divertido para quem gosta

de Pokémon. Com certeza foi foi uma coisa interessante de ter sido implementada, tirando a parte de tá coletando dados pra pra ditadura chinesa, né? Essa parte tensa que provavelmente a gente vai ver agora. >> Invado. Predades privadas e parando o trânsito de cidades inteiras.

A imprensa tratou como uma febre passageira, mas algo estava errado. >> E aí você sai procurando pela cidade, pelos lugares inusitados. >> O jogo para capturar Pokémons usa tecnologia de ponta, a realidade aumentada. >> Depois de um tempo, o jogo começou a pedir coisas estranhas, filmagens de prédios, escaneamento de estátuas, fotos de praças. Em troca, o jogo te dava algumas pokebolas. Ninguém parou para se

perguntar o que estava sendo construído com esses dados. Até que a própria Niantic, empresa responsável pelo Pokémon Go, resolveu abrir o jogo. Em novembro de 2024, 8 anos depois do lançamento, eles publicaram um artigo técnico no próprio blog. E o que estava escrito ali com todas as letras deveria ter sido manchete em todos os jornais. 10 milhões de locais escaneados ao redor do mundo. Mais de 120 países mapeados

com alta precisão. O mapa tridimensional mais detalhado que a humanidade já viu. Você achou que estava caçando bichinhos virtuais, mas na verdade você estava trabalhando de graça na construção do grande sistema de vigilância do futuro. E para entender as consequências reais, primeiro você precisa conhecer o homem que começou tudo isso. Só vou dar um pouco de mais de contexto para isso aí do do mapeamento, né? Escanear os

lugares e tal. No Pokémon Go, para quem não jogou ou não lembra, tem os Pokéestops e os ginásios, né? Esses Pokestops e ginásios, eles são baseados em lugares históricos da cidade, por assim dizer, >> pontos turísticos, >> é, pontos turísticos, essas coisas. E aí, eh, muitas pessoas quando o jogo abriu, se eu não me engano, o lançamento não dava para você tentar adicionar um Pokestop ou um ginásio, mas depois de um tempo teve essa opção pros jogadores mais experientes que já jogavam há muito tempo. E aí você conseguia aplicar para sugerir um Pokestop ou um ginásio ou até a mudança talvez de categoria de um Pokestop para um ginásio. E você pr

fazer isso precisava tirar uma foto, mostrar o lugar ali da É tipo isso aí. E é engraçado porque ã virou super comum que pção virasse pokestop, né? Esse meio de arte, sei lá o que é. H, então o pessoal fazia isso, tirava essas fotos e e escaneava a os arredores para aplicar para ter um Pokestop perto de casa, provavelmente. Pô, pô, aqui eu sempre passo por aqui e eu vou tentar aplicar porque se se tiver um Pokestop aqui vai ser melhor para mim. Ou às

vezes realmente, pô, você consegue colocar um Pokestop praticamente em cima de onde você mora. Aí de casa você não precisa nem sair todo dia. Da sua casa você consegue pegar o Pokestop porque o Pokestop faz várias missões, né? Ele te ele não dá só as pokebolas e os itens que são importantes, porque se você não tem mais pokebolas, você não consegue mais capturar os Pokémons. Mas eles também completam missões, tipo, ah, todo dia, se você girar um Poksol dia, você vai completando um negócio lá e aí você ganha um Pokémon misterioso. Então, faz

é parte de uma mecânica essencial do jogo. Por isso que tinha esse incentivo tão forte pra galera ficar tirando foto, rastreando e tentando colocar novos lugares da sua cidade dentro do jogo, como eh coisas históricas e pontos turísticos. justamente para se beneficiar, né, de mais Pokestop. Quanto mais Pokestop por perto de onde você mora, mais você consegue jogar. Por exemplo, o Fábio falou: "Ah, onde eu morava não tinha nada". Se você mora

numa região que tem pouco Pokestop, pouco ginásio, o jogo ele fica quase que inútil, porque você não vai ter pokebola para conseguir capturar. Eh, os Pokémons aparecem mais perto desses Pokestops, as hides acontecem nesses Pokestops. Então, acabou que foi uma sacada realmente genial, né? Vamos lá.

Se você pesquisar pelo nome John Hank agora, vai encontrar o perfil de um gênio do Vale do Silício, o homem que tirou milhões de pessoas do sofá e criou o jogo para celular mais lucrativo de todos os tempos. Mas a história dele não começa num estúdio de games na Califórnia, começa em Crossplanes, uma cidade rural isolada no Texas com menos de 1000 habitantes. O tipo de lugar onde o horizonte é a única coisa que não acaba. foi saindo dali do meio do nada que em 96 ele lançou Meridian 59, um dos primeiros MMO RPG do mundo. Em 2001, Hick desenvolveria uma nova obsessão.

>> Ele fundou uma empresa chamada K. O produto não tinha nada a ver com monstrinhos virtuais. Era um software chamado Earth Viewer.

Basicamente a tecnologia por trás do Google Earth. Você via a Terra inteira em 3D girando, dando zoom em cidades, ruas e prédios. Era bonito, impressionante, mas quase falido. A estava queimando dinheiro sem receita para sobreviver. Até que em fevereiro de 2003 um telefonema muda tudo.

Do outro lado da linha havia um representante da Ink Hotel UTEL, o fundo de investimentos da CIA. Isso mesmo. A Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos tem um braço de capital de risco. Eles investem em startups de tecnologia consideradas úteis para a segurança nacional americana. Aí que o T olhou para o Earth Viewer e viu que nenhum investidor do Vale do Celício tinha visto. Aquilo não era um brinquedo

geográfico, era uma ferramenta de inteligência militar.

Um mês após o investimento, os Estados Unidos invadem o Iraque. O Pentágono já estava utilizando Wort Viewer para localizar alvos. O software nasceu como ferramenta de guerra. Esse é o DNA da história. Mas em 2004 ele se torna algo que todos nós conhecemos.

>> O Google comprou a Keyho por cerca de 35 milhões de dólares em ações. Hank virou vice-presidente da divisão Google Deal, responsável por três produtos >> inclusive. Fiquei com uma dúvida. Lembro que, pô, isso aí na época todo mundo ficou maluco, né? Tipo, caramba, você já viu o Google Earth tal, incrível, você consegue ver o mundo inteiro, sensacional. Todo mundo queria procurar

a própria casa no Google Earth, né? Ah, eu lembro que as cidades mais importantes pro Nova York, elas tinham era parecido com aquilo ali, né? Além do Globo que você conseguia ver o a foto da da cidade de cima, ela ainda tinha um modelo 3D de todas as estruturas, mas era só nas principais cidades. Eu nunca mais usei o Google Earth para ficar vendo, né, tipo, vamos ver como é que tá a minha cidade aqui. Será que eles já chegaram num ponto de ter essa estrutura de todas as cidades do mundo ou praticamente todas? Eu não sei se

Caxias, por exemplo, hoje tem aquele mesmo modelo que tinha eh Nova York ou se, enfim, continua restrito as principais cidades, né? Cidade do interior, cidade pequena, tipo, eu imagino que São Paulo deve ter hoje em dia, mas talvez Caxias não, né? Talvez as capitais tenham, não sei. Você vai fazer o teste aí em tempo real? >> Sim.

>> Vamos ver. Pior que eu não sei como é que faz, qual é a opção. Não, >> também eu acho que naturalmente aparecia, cara. Precisava fazer nadazinho, ó. >> É, não tem, né?

>> Acho que só tem o relevo. Você nota que dá para ver as ondulações do dos morros ali, né? >> É, >> mas as casas parecem papel, as estruturas parecem papel ainda. >> É. Não, não, não é que nem vai, vai pros est, vai para Nova York, tu vai ver a diferença. Não precisa fazer nada, já

vai automaticamente, pelo menos na época. Não sei se eles mudaram isso. >> Nossa, o mapa assim é estranho. Beleza. Pronto.

>> É sim. Você tava invertido, fica difícil de achar, né? É lá no no na ponta. Isso. >> Vamos lá. 3D.

Ele demora um pouco para >> Nossa, aqui tá muito melhor. >> Caramba. E agora eles estão é não já é tá bem mais avançado do que quando eu vi. Agora tá tipo hiper realista porque na época era era uns blocos cinza mesmo. >> Nossa, cara, parece um drone aqui.

>> É. É, eles evoluíram a tecnologia nas principais cidades, mas não é que isso tem agora no Mas e você nem você tá na área, você tá meio que no subúrbio, vai pr pra área principal. >> É, então vai pra Time Square. >> Pô, não faço, não faço ideia, não conheço o mapa da cidade. >> Aproxima aí bem aí. Não é mais ali. Isso

aí, aí aí. Isso, isso ali é o Central Park, aquela área verde ali, ó. No Central Park não vai ter tanta estrutura. Se bem que aproxima. Vamos ver. Será que até as árvores são

digitalizadas? >> Vamos lá colocar em três. Nossa, as árvores são, >> caramba, >> meu Deus, >> mano. Que da hora, né? Ó, ó. Tá aí você já consegue ter uma ideia

da da dimensão da altura também do do Aí, ó. Essa aí você já tá vendo Nova York e os prédios grandões. Eu imaginei porque, pô, hoje tem tanto jogo que é em mundo aberto em Nova York, os próprios jogos do Homem-Aranha. que já tem praticamente um modelo da cidade inteira, por mais que não seja um modelo exato, é um modelo muito próximo. Você tem vários edifícios que existem mesmo, né? Ah, certo que já teria tecnologia,

mas o bagulho só tá tipo muito bem feito, mas deve ser só nas principais cidades mesmo, né? Tal São Paulo talvez seja assim. São Paulo. >> São é assim. >> É, >> dá uma olhada.

Nossa, São Paulo é, caraca, velho. >> Ó, ó, São Paulo tá da hora, hein? >> Será que tem o >> Dá para achar o Morumbi, o a a como é que é? Aliens do do Palmeiras, né? Ó.

Nossa, esses prados aqui imensos. >> Que da hora, né? Ó, o Rio de Janeiro também certamente tá assim. Então, >> é, eu nunca >> eu vou ver. >> Já tava pensando.

>> Eu queria, eu tô curioso para ver como é que tá o meu país. Botar aqui no centro. Ah, os lugares que com certeza teria no Brasil seria São Paulo, Rio de Janeiro, talvez ali Brasília, né? Aí depois as outras capitais, de repente o Cristo de Redentor deve ter o modelo dele, né? >> Deve. Nossa, a ponte que legal.

>> Ó, certamente tem um modelo do Cristo. O pão de açúcar. Cadê? >> Bugou. Calma aí. Aqui tá o Cristo.

>> Opa. >> Nossa, tá bem Nossa, olha os detalhes.

>> É. Tá bem da hora, só que eu não sei porque ele tá Parece que a sensibilidade aumentou do meu mouse. Dá para ver as favela em 4K, disse o R. >> Dá. Deixa eu pegar aqui o >> Cara, não dá para dizer que isso não é interessante, né? É divertido ficar

mexendo realmente, vendo os detal. Nossa, mano,

é muita casa, barraco, sei lá. Enfim, vamos voltar pro vídeo. Parar de brincar com o Google Earth um pouquinho. Vamos lá. >> É bem divertido, não dá para negar.

>> É, é da hora isso. Foi fic, né? >> Apps, Google Earth e Google Street Ville. O Streetville era a joia da coroa. O projeto propunha colocar carros com câmeras rodando o mundo inteiro, fotografando cada rua, cada esquina, cada fachada. E é nesse ponto que essa

história começa a ficar sombria.

Cara, pior, mas o pior é que esses carros do Street View aí do Google, eles realmente pegavam umas coisas meio, eu lembro que quando tinha alguma coisa bizarra, em qualquer lugar do mundo, praticamente viralizava, né? O pessoal falava: "Ah, joga esse esse, como é que fala? essa eh dire eh >> coordenada. >> Coordenada era essa palavra que tava me fugindo. Joga essa coordenada aqui lá no no Google Street View. Aí você ia pro

meio da da cidade, você dava uma vasculhada no lugar e tinha, sei lá, um casal no meio do telhado trepando, umas coisas, é, umas umas coisas muito aleatória, tipo isso aí, né? as pessoas com cabeça de pombo. Tinha umas paradas bizarra assim que o Google Street View acabava pegando, acabava captando. Pô, uma vez passou um carro do Google e eu tava na rua, só que tipo era um daqueles dias que você só sai para, sei lá, comprar um pão. Pô, tava vestido igual um palhaço, velho. Fiquei tristão.

>> Tu apareceu no Google Switch vi, então? >> Sim, >> acho que eu nunca apareci. Tu, mas depois tu foi lá se procurar, se encontrou, se viu no no bagulho. >> Que tristeza. >> Ah, é da hora.

>> Ainda bem que eles borram o rosto. Ninguém vai saber que sou eu. >> Vamos lá.

Em 2010, ainda dentro do Google, Henk criou a Naantic Clubs. O nome vem de um navio baleieiro do século XIX que ficou enterrado sobre as ruas de São Francisco durante a corrida do ouro. Algo escondido, mas debaixo do nariz de todos, a metáfora perfeita. Veja bem, o Street Ville do Google tinha um limite físico. Carros com câmeras não sobem em escadas, não entram em parques, não mapeiam becos estreitos. Eles precisavam

de infantaria, pessoas dispostas a andar a pé, mapeando cada centímetro que os carros não alcan >> Tá. Eh, me veio uma dúvida na cabeça. Será que hoje em dia já existe Streetvel na favela? >> Ué, deveria existir não, não tinha >> não. Não, pô, não tem como entrar na favela não. O carro do Google não entra.

>> Cheio de barricada, pô. Assis super estreitas. Eu acho que aqui em Caxias deve ter o Street View por tudo que é lugar. >> Ó, vou fazer o teste aqui. Coloquei aqui no no complexo do alemão lá no Rio de Janeiro. Deixa eu ver como é que tá.

Ó, tá vendo? Tem umas partes que não pega. Não tem como. O car do Google entrar aqui, ele entra e não não volta. O que eu tava pensando é que hoje em dia você tem como eh fazer meio que um street viw com o teu celular, sabe? Você

tira uma foto 360 >> e coloca no Maps. Já tem como você fazer isso. >> Mas eles não fizeram a ninguém é maluco, né? Eu acho que ninguém >> Será que eles são maluco de jogar Pokémon Go no meio do complexo do alemão ali, andando com o celular assim bem bem bonito, apontado pro alto para capturar >> boa pergunta. Pelo jeito não, né? Até agora num

mapeiar. >> Esse não era um trabalho para meia dúzia de pessoas, é um trabalho para milhões. Mas como você faz uma operação de milhões de funcionários? Se tornar financeiramente viável é simples. Você os convence a trabalhar de graça.

E >> se todo o trabalho fosse tão divertido quanto caçar Pokémon, né? >> É realmente genial. >> É, o único problema é que a gente não ganhou nada para isso, mas seria o emprego dos sonhos. É, então, mas aí é que tá. Você tá fazendo esse trabalho porque na verdade você não vê como trabalha, você tá se divertindo, você tá brincando ali, né? Vamos lá.

>> E 12. A Naantic lançou o Wingress, um jogo de realidade aumentada com uma estética Cyfer Punk. Os jogadores escolhiam uma facção e disputavam portais espalhados pelo mundo real. Para jogar, você precisava ir até o local físico, abrir o celular e registrar sua presença.

>> O mapa do jogo começou quase vazio, mas é aqui que entra o lado dark da coisa. Aant que disse aos jogadores: "Se vocês querem mais portais na sua cidade, saiam nas ruas, tirem fotos de lugares interessantes, marquem as coordenadas exatas no GP". >> Cara, desculpa para usar, mas é porque alguém comentou aqui, ó, no chat do YouTube, coloquei o comentário errado. Esse cara comentou mapeando as biqueiras. Lá no Rio de Janeiro já tem biqueira que tá no Google Maps, velho. É

engraçado, tem localização como se fosse um estabelecimento mesmo. >> Ué, o traficante também pode gostar de Pokémon, né? Fazer escaneamento do lugar. É isso. >> Pior que não é escaneamento, é, é eles criaram estabelecimento, sabe?

>> Hum. No como assim no Pokémon Go? Não, no Google Maps, sabe? Quando você pesquisa, se p ele te mostra, sim, como se fosse um ícone de um restaurantezinho lá e tal. Tá, pode crer.

>> Exatamente. >> Isso é, isso aí é doideira. Bizarro. >> Nossa, eu devia ter separado a vinhetinha. B tiu tiu tiu tiu. Seria um

bom momento. >> Vacilou. Vamos seguir >> e mandem pra gente aprovar.

Mesma lógica, a mesma lógica dos Pokestop. Exatamente a mesma coisa. A estratégia funcionou. O Ingres teve alguns milhões de jogadores, pessoas adultas acordando de madrugada para fotografar estátuas e praças. Milhões de pontos de interesse submetidos, revisados e validados pela própria comunidade. Trabalho de mapeamento de

altíssima precisão, feito de graça, movido puramente a dopamina. O jogo em si não era o produto, o produto era o banco de dados. Em 2015, o Google passou por uma reestruturação gigante e criou a Alphabet. Nesse movimento, a Naantic foi separada e virou uma empresa independente. Uma jogada estrategicamente brilhante. Com uma

startup independente, a Nantic podia fechar parcerias gigantes do entretenimento japonês que jamais entregariam sua propriedade intelectual para o Google. Mas não se engane, o Google manteve sua participação acionária. A armadilha estava armada. A infraestrutura global de pedestres estava desenhada. Faltava só a isca perfeita para fisgar não apenas alguns milhões de nerds, mas o planeta inteiro.

E foi isso que eles fizeram. Eles pegaram cada um daqueles portais mapeados no Ingress, tiraram a estética Cyherpunk e colocaram um Pikachu por cima. O resto você viu acontecer.

Que isso, mano? Eu nunca tive que pular na água para capturar um Pokémon. Que que vocês estão fazendo? É assim que captura Pokémon aquático no Pokémon Go? Eu não precisava disso. Eles só estão

distraídos, olhando pro celular e caindo sem perceber, né? Imagino que seja isso. Vai lá, >> pô. Pior que quando eu era criança, eu entrava na casa de vizinho para pegar Pokémon. vizinho não nunca soube disso porque ele trabalhava na época que eu entrava na casa dele.

>> Tinha a casa dele era um ponto turístico. >> Não sei, mano. Tinha spaw lá na casa dele. Não sei porquê. Porque você tá ligado que tem tem uns lugares fixos, né, que sempre aparecem.

>> Tipo, independente se tem Pokestop perto, aparece Pokémon lá. >> Legal. Pô, você vê, né? Na antigamente história da Turma da Mônica, o Chico Bento ia pra casa do vizinho para roubar a goiaba, o Fábia para capturar Pokémon. É, o mundo evoluindo aí, né?

É o o gamepls ali, o J07 Gamepls mandou a braba, né? Carioca invadindo casa desde a infância. Aqui, ó. É isso. Fabi não nega suas raízes.

Pokémon Go foi uma febre imediata. Teve mais de 500 milhões de downloads em poucos meses. 143 milhões de pessoas jogando ao mesmo tempo. Gente parando o trânsito, invadindo propriedades privadas, entrando >> em bases militares. As pessoas faziam de tudo para capturar os Pokémons. O que

ninguém sabia ainda é que cada vez que alguém abria o aplicativo, o celular enviava para os servidores da Nant coordenadas de GPS, direção da câmera, altitude. Caraca, olha isso. >> Tá me dando vontade de jogar Pokémon Go, de ver esse vídeo, hein? >> Pior que bate maior saudade, né? >> É, >> cara. Mas sabe sabe quem joga assim

igual o maníaco do Pokémon, o Peter do Ancapsul? >> É. >> É, mano. O cara adora Pokémon Go. >> Olha só que inusitado, né?

Lista de redes Wi-Fi próximas, dados de iluminação e hora exata. Durante 4 anos, após o hype inicial, uma base leal de dezenas de milhões de jogadores continuou alimentando a base de dados da Naent. O que eles não imaginavam é que estavam ajudando a construir o maior mapa de fluxo humano da história.

>> Mas em 2020 a empresa decidiu que dados passivos não eram o suficiente. Eles queriam mais. Então, introduziram as tarefas de mapeamento em realidade aumentada. O aplicativo pedia para o jogador andar ao redor de uma estátua, de uma fachada ou de uma praça, girando a câmera em 360º, filmando tudo em três dimensões. Em troca, o jogador recebia poções, pokebolas e outros itens virtuais que não valiam nada. Na política de

privacidade da Nantic, sessão 3.1, letra B, está escrito em letras miúdas. Você concede licença perpétua, irrevogável e gratuita sobre essas imagens. Durante anos, ninguém entendeu porque uma empresa de joguinhos precisava de bilhões de fotos e vídeos reais, não somente de locais públicos, mas também os privados. Até que, finalmente, as peças começaram a se encaixar.

Em maio de 2022, Anantic lançou o light ship VPS. Em vez de usar o GPS, que tem margem de erro de metros, o VPS usa as imagens que os jogadores escaneiam para saber exatamente onde você está. Você tira uma foto na rua. A inteligência artificial analisa a textura da parede, o ângulo da calçada, a posição das sombras e cruza com o banco de dados de bilhões de imagens geradas pelos jogadores. O resultado é a localização com precisão de centímetros.

>> Em 19 de novembro de 2024, sem alarde, Anantic publica em seu blog oficial um artigo intitulado Construindo um modelo geoespacial de grande escala, LGM.

Pense no chat GPT, só que em ser treinado com textos da internet, ele foi treinado com imagens do mundo físico, bilhões de fotos com metadados de alta precisão, GPS, ângulo, hora, clima, iluminação. Quando você liga os pontos, a imagem final é assustadora. Keyo, Google Earth, Street Ville, Niantic, Pokémon Go, LGM. É uma linha reta de 2001 a 2026. 25 anos de coleta. E é aqui

que a ficha precisa cair. Se você acha que a empresa gastou bilhões de dólares e duas décadas de engenharia só para deixar o seu joguinho mais divertido, você não entendeu quem é o verdadeiro jogador dessa história. A máscara já caiu. A verdade é que a empresa empacotou o seu trabalho escravo digital e o transformou na estrutura B2B mais valiosa do planeta. O produto final nunca foi o Pokémon, era a planta baixa do mundo e agora eles estão vendendo para as corporações. Os robôs de entrega

autônomos precisam ver a calçada em tempo ré, os óculos de realidade aumentada, carros autônomos. Todos esses serviços de interação com a realidade precisam de acesso ao sistema da Nantic. Mas pare e reflita. Será que as Big Techs são as únicas clientes interessadas nesse tipo de tecnologia? Por se Aant vende o mapa do mundo para o iFood, Meta e outras empresas do Vale do Silício, o que te faz pensar que eles não venderiam para quem tem o maior poder financeiro do planeta, os governos.

>> Então, até aí e basicamente é um bagulho que você vê que melhorou muito a acessibilidade eh para várias várias funções, né, vários aplicativos. Você consegue, você desenvolveu muita tecnologia útil, que é boa pra população em geral, né? facilita a vida das pessoas, mas evidentemente nem tudo são flores no mundo, né? Você tem o os prós e os contras. Então, é claro, há quem possa utilizar uma tecnologia tão versátil como essa pro mal, para funções malignas.

Se bem que aquela parada do a precisão bizarra dos mísseis do Trump, sabe? os as novas operações do Trump que são cirúrgicas, que os caras conseguem acertar exatamente onde eles querem, talvez também bebam um tanto da fonte dessa tecnologia aí, né? Mas é óbvio, você fica preocupado, né? Tipo, tá, é o Trump utilizando isso contra ditadores comunistas, tipo Maduro, contra islâmicos, terroristas. Agora, se os terroristas usam isso, né?

E se os comunistas ou os os tiranos, tipo da China, da Coreia do Norte, usam essa tecnologia, o estrago que eles podem causar. Mas a gente sempre, tipo assim, a a sorte do mundo é que o avanço tecnológico, o avanço militar, eh a o país mais preparado militarmente, mais avançado, sempre foi o o o Estados Unidos e que são países que, em geral eh não nos colocam nesse risco absurdo, né, que outros países, outras outras ditaduras, outras eh outros regimes autoritários poderiam colocar, mas essa guerra sempre vai acabar acontecendo, né? Tipo, a, tipo, desde a Guerra Fria ou a questão da disputa pelo avanço tecnológico para mostrar quem é que tem mais poder, intimidação, no momento que você consegue evoluir para caramba o envio de mísseis extremamente precisos, você também vai ter a evolução do sistema de proteção a esses mísseis, né? a aquele sistema que até Israel mesmo utilizou parafriar vários dos mísseis que mandaram contra eles. Então, é a guerra do avanço tecnológico que vai estar sempre acontecendo, né?

Nós somos meros espectadores disso tudo. Vamos lá, >> só um minuto. Eu queria comentar o comentário da Vancleia, que ela mandou isso aqui várias vezes já no chat. Wagner, achei você no Pokémon Go e te fiz o convite, >> mas eu nem abro mais o Pokémon. Não sei nem se eu tenho instalado agora o Pokémon Go. Não sei nem se eu lembro o

meu login do Pokémon Go, mas se por um acaso eu entrar, aceitarei o seu convite. Eu acho que até tava lotado minha lista de Você conseguiu mandar um convite? Bom, enfim, se eu entrar em algum momento, eu aceito lá. Certo, querida. Valeu.

>> Vivemos tempos sombrios. A conjuntura atual está gerando um movimento que ficará marcado em livros de história. Governos ao redor do mundo estão se tornando cada vez mais autoritários e esse é o exato tipo de tecnologia de vigilância que eles precisam para alcançarem seus objetivos. E não é teoria, o dinheiro já está na mesa. O fundo soberano da Arábia Saudita, o PIF, controlado pelo príncipe Mohamed bin Salman, criou um orçamento de 38 bilhões de dólares para dominar a indústria de games. Eles compraram fatias gigantescas

da Nintendo, que é dona da marca Pokémon. Um regime absolutista conhecido por caçar dissidentes, injetando bilhões na infraestrutura que mapeia o mundo. Deve ser mera coincidência. Mas você não precisa ir até o Oriente Médio para ver a distopia acontecendo. Não se esqueça da Ink Hotel. John Henk já foi

financiado diretamente pela CIA. E a pergunta que você tem de se fazer não é se o criador do Pokémon Go seria capaz de voltar a trabalhar com a inteligência americana. A pergunta é: será que algum dia ele deixou de trabalhar para eles? O ciclo está completo. Em 2023, o gabinete do diretor de inteligência nacional dos Estados Unidos publicou um relatório desclassificado, admitindo uma brecha legal. As agências de inteligência e o

Pentágono já não precisam mais de mandados judiciais para monitorar alvos. Eles simplesmente compram os dados de localização e mapeamento de empresas privadas. Se a Receita Federal quiser cruzar o tamanho da sua propriedade com seu imposto de renda, se a polícia quiser saber exatamente quem estava escondido no beco durante um protesto, eles não pedem mais a autorização de um juiz. Basta fazer uma transação para uma empresa de joguinhos. Um mapa 3D perfeito permite que drones naveguem em áreas sem sinal de GPS, permite que mísseis encontrem janelas específicas.

permite que o estado saiba a topografia exata do quintal da sua casa. E quem forneceu tudo isso de bom grado foi você. A distopia que George Orell imaginou em seu livro 19. >> Eu prefiro acreditar então que de alguma forma eu ajudei a capturar o Maduro. Eu posso chegar nessa conclusão?

Porque sei lá, né? se foi esse avanço tecnológico que que eh que proporcionou as operações cirúrgicas que o Trump realizou aí nesses últimos tempos. Eu fico feliz de ter contribuído. Vamos lá. >> O Ron comentou aqui no chat: "Quero drone entregando meu iFood pro motoboy não roubar mais meu lanche".

>> É. Ah, tem muita coisa boa que sai disso, né? Não tem como negar. Agora, óbvio, pode dar muita merda e se der também a gente não vai conseguir fazer nada. Ele achou que a vigilância seria imposta pelo estado, com botas na porta, câmeras instaladas à força e intimidação. O que ele não

previu é que nós mesmos compraríamos essas câmeras, que nós carregaríamos o rastreador nos nossos bolsos e que faríamos o escaneamento do mundo de graça com um sorriso no rosto. A saída para isso nunca será coletiva, é individual. Revogue o acesso à câmera e ao GPS de todo o aplicativo que não precisa estritamente disso para funcionar. Pare de trabalhar de graça para construir a sua própria prisão e, principalmente, pare de financiar esses vagabundos. Instale agora o aplicativo da M.

>> Tá, eu acho que é um caminho sem volta, tá? Beleza. Ah, vamos nos mobilizar para Cara, todo mundo anda com smartphone para cima para baixo hoje, o tempo inteiro. Pessoas que nem entendem como tecnologia funciona, eh, usam os aplicativos. Você não, você não tem mais como voltar atrás nisso, né? Não tem. Eu

não vejo como regredir. Tipo, vamos, se a gente se mobilizar e se organizar, ninguém mais entrega dados para essas grandes empresas, para essas multinacionais. Primeiro, será que elas ainda precisam tanto assim, né? Tipo, a gente já não entregou dados suficiente, mas é é crível pensar que isso vai deixar de acontecer. Tipo, os seus avós hoje em dia provavelmente tem smartphone e eles têm alguma noção do do que que eles estão aceitando. Ah,

esse aplicativo quer usar o seu GPS quando você tá eh com a tela desligada, sei lá o quê, ou só quando você tiver utilizando o o app, eles vão colocar qualquer coisa lá, eles vão saber ativar e desativar e tal. Eh, enfim, é o que é, né? Ah, bem-vindos a 2026. Não tem, eu não vejo muito como recuar desse ponto, mas foi interessante. Não posso negar que foi foi uma uma análise interessante. É

isso. Você tem considerações sobre o vídeo aí também, Fábio? >> Cara, eu tenho. Ele focou especificamente na questão do Pokémon, né, que é mais eh pro lado dos Estados Unidos. Mas tem outra coisa que eu vejo que talvez possa ser bem problemático, que são aquelas câmeras super baratas que vendem da China, sabe?

Não sei se tu já viu, mas é umas câmerazinhas, geralmente ela tem o formato de lâmpada, né? >> Hum. E elas são realmente muito, é câmera de segurança >> e elas se popularizaram muito. >> Não, hoje em dia, tipo, na Amazon você compra várias câmeras de segurança que você consegue espalhar pela sua casa e você, cara, hoje em dia tem câmera em tudo que é lugar, né? E e fatalmente em algum ponto, Alexas, droga, eu falei, a minha vai querer saber o que eu quero com ela agora, eu acho. Não, tá tudo bem, mas

enfim, estamos sempre sendo escutados. Tem uma frase que parece boba, mas você fica pensativo sobre ela, que o esse esses robôs, essas Is, né, essas eh o seu celular ou a sua Alexa, eh eles não começam a te escutar quando você dá o comando, eles começam a te responder. Se eles não tivessem te escutando o tempo inteiro, eles não teriam como saber que você deu o comando. Então eles sempre estão escutando, mano. Não tem como negar. Tipo, às vezes

você tá conversando aleatoriamente, todo mundo já teve essa experiência, provavelmente mais de uma vez, você tá conversando sobre uma coisa totalmente, sei lá, eh, eu tô precisando comprar uma parafusadeira do nada assim, tipo, ah, eu tô falando contigo aqui, parafusadeira agora, esse é o assunto. Aleatoriamente, nunca fiz pesquisa, só passou pela minha cabeça. Ou você falou agora: "Ah, você tem uma parafusadeira?" "Ah, não sei, cara, não tenho. Talvez eu deveria ter."

E aí abri o meu Instagram, abriu o meu meu Google, sei lá qualquer coisa, apareceu o anúncio de parafusadeira. Como que nunca pesquisei, nunca demonstrei interesse por isso, mas a gente falou da simplesmente verbalizou que talvez esse interesse exista e as redes sociais já sabem. Mas vai fazer o quê? Infelizmente assim, se você se desconecta por completo, primeiro que você vai ser um em bilhões, literalmente um entre bilhões. E segundo que, sei lá, você quase que se você não tá conectado, você quase que não existe na sociedade hoje em dia.

Você vira um ermitão isolado de tudo. É, é muito louco, mas hoje a gente vive nesse mundo hiperconectado, né? E e obviamente é é interessante levantar reflexões sobre os perigos disso, o quão prejudicial é, eh o quanto que a gente deveria dosar isso nas nossas vidas, mas a tendência é que a tecnologia vai evoluindo, evoluindo, evoluindo e você cada vez mais tem uma integração tecnológica em todas as esferas da sua vida, né? Tudo que você faz hoje em dia tá no seu no seu celular, né? tudo. Você

não precisa mais de carteira, você não precisa mais de identidade. A identidade tá no celular, a carteira, o cartão de crédito, a câmera, eh, ligação, tudo, tudo que você faz tá aqui. A sua vida tá nesse aparelhinho na sua mão e, e você tá conectado com tudo, porque você pode comprar várias câmeras, espalhar pela sua casa e você tem acesso a todas elas através do seu celular também. Então, é difícil, né? a nossa privacidade vai ser nominada pelo avanço tecnológico, né?

Não tem muito o que fazer. A gente só pode torcer para que na maior parte dos casos, pelo menos, isso seja pro bem da humanidade e não pro mal, né? Enfim, ã, temos mais uns minutos de live, vamos tentar agradecer aí aos live picks que fal responder os live picks que faltam, os super chats. E eu vou agradecer também aqui aos subs. GPH do rock deixou 21 meses de sub, falou: "O Flying Simulator é com base nisso e tem no mundo, tem o mundo todo no Flying Simulator", nunca joguei, mas interessante. Então tem caixias também n

flying no simulator. Eh, tem coisas divertidas que são geradas através disso, né? Você vê vários jogos divertidos, interessantes. Mas valeu, GPH do Rock pelo seu Prime, tamo junto. E a Tfle também deixou um Prime, 39 meses já de Prime, brabíssima. Valeu

demais, TFIL, pelo seu prime. Eh, tamo junto. Bem, ã, vamos pros, deixa eu ver se eu vamos pro super chat ou pros live picks, que era onde a gente tava. Tem muito live picks, né? Já, já tinha naquela hora, talvez agora tenha até mais.

Fábi, cara. Ã, vamos lá. O Ontário mandou 2:14 e falou: "Wagner, não sei se você sabe, mas falam que a esquerda gaúcha nasceu por conta do forte positivismo nas elites e militares do estado que produziram Castilhos, depois Vargas, Brisola, Jango e a esquerda atual. Tanto é que é um estado bem polarizado entre norte e sul e antes dos anos 2000 era o equivalente ao Nordeste hoje eleitoralmente. >> Faz sentido, sim, provavelmente.

Infelizmente não me orgulho muito dos políticos que saíram daqui, mas felizmente a situação mudou, né? E pelo menos aqui na minha região a direita prevalece, mas sim, faz bastante sentido. Tamo junto, cara. Valeu pelo live, Pix. Alguém aí mandou R$ 2 e falou: "Salve, Wagner, curto muito seus comentários. Eu

cheguei a uma conclusão recente e quero saber se concorda. O progressismo é uma religião espelhada do catolicismo. O pecado é o preconceito. Os santos são as minorias, mulher, negro, gay. O pecado original é a dívida histórica. e morrer

para si e renascer para Deus é se desconstruir e se tornar um cidadão consciente. A moral deles é uma inversão. Sim, é exatamente isso. São os dogmas wkes. É, e esse paralelo já foi traçado algumas vezes. E é exatamente isso, com

a diferença de que no cristianismo você ainda tem a possibilidade de receber o perdão. Se você se arrepender de fato, né? você pode eh ser perdoado. Enquanto na religião ou não é bem assim, você precisa realmente passar por um processo público de humilhação. Você precisa se submeter por completo àquela cartilha, aquela agenda. E dependendo do que você

for, tipo um homem branco hétero, você vai estar sempre em pecado, né? você, por ser quem você é, você já nasce em pecado e não tem muito o que fazer a partir disso, a menos que você realmente ofereça muito em troca e aí você pode ser cultuado como próprio Lula, né? Mas é basicamente isso sim. Valeu aí pelo Pix, estamos junto. >> Nenhuma recompensa mandou 220 falou Wagner, o que faz os ambientes urbanos tenderem ao progressismo e os rurais ao conservadorismo? Acho que no urbano a

presença de universidades, mais cosmopolitismo cria um clima para progressismo, enquanto o rural tem maior influência religiosa e organização comunitária por ser cidade pequena. Portanto, reputação no interior pesa muito mais. Óbvio que não é regra e varia muito de cidade e cultura. >> Ah, eh, são muitas variáveis. os grandes centros geralmente são os mais conectados à mídia, né? são os mais

influenciados, impactados, eles têm muito mais a a você tem muitas pessoas acessando rede social e enfim, tendo essa participação direta e sendo bombardeado por esse tipo de conteúdo. E eles reproduzem isso numa escala muito maior. Então, é muito mais comum você ver eh toda aquela ideologia woke escrota sendo reproduzida na na vida real. É muito mais comum você ver uma pessoa com típico perfil de lacrador de Twitter pessoalmente em São Paulo do que numa cidade do interior. E tem sim o fato que as cidades, quanto mais do interior, geralmente as pessoas são mais eh tendem mais ao conservadorismo por causa disso, uma questão mais eh mais familiar, reputação, todo mundo se conhece mais, eh as pessoas costumam ser mais humildes e as as grandes capitais, os grandes centros sempre tiveram algumas características muito próprias, né?

E em geral você também tem uma maior concentração de dinheiro mesmo, de riqueza, né? mais poder aquisitivo. As pessoas que moram nos grand nos grandes centros, eh, muitas vezes tem mais acesso ao luxo, né, uma qualidade de vida melhor para conseguir, inclusive manter a um certo padrão de vida numa cidade que é muito mais cara por ser um grande centro. E a gente já viu que a esquerda é uma ideologia elitizada, né? Por mais que eles, isso deve parecer contrainttuitivo, porque eles lutam pelo povo, pelo trabalhador, né, pela classe operária, mas na verdade não. Na verdade

sempre foi uma coisa muito elitizada, sempre foi uma coisa muito gourmetizada, sempre foi uma coisa do pessoal desconstruído. Você tem muito mais a uma concentração maior do meio artístico também, que é e excessivamente de esquerda, progressista. Então é natural, né? H, geralmente você tem essa questão do é, é o socialista de iPhone, é o porque já nasceu em berço de ouro e aí é mimado e aí sente culpa por nunca precisar ter feito nada, construir nada e e começa a vilanizar os próprios pais porque tem muito dinheiro e não fazem o suficiente. Aí quer virar um guerreiro da justiça social para criar algum significado na vida vazia de uma pessoa que nunca precisou conquistar nada porque sempre teve tudo desde que nasceu. e, se sente culpado por aquilo.

Então, são muitos fatores, mas você apontou corretamente alguns deles, com certeza. Bom, ã, o Michel de Oliveira falou: "Até que todo esse arco do Paul, Jackpot, Mary Venon, sejam completamente anulados, eu não vejo futuro para o Peter e para Mary Jane como casal, até porque nenhum fã do Peter vai ficar feliz caso esse casal volte a ficar junto." Após a maneira injusta, >> creatina, ele escreveu creatina. Após a maneira injusta, criatina e injustificável que a Mary Jane tratou Peter. Muitos fãs hoje em dia consideram ela uma maldição na vida do Peter.

>> Sim. É, eu sei que o Marcos, que é muito fã do casal, fica indignado porque, ah, vocês estão caindo no no plano deles, que eles querem justamente que você odeia a Mary Jane, porque o objetivo é separar o casal, mas eles conseguiram, né, transformar ela numa vagabunda. Então, tipo, você vai ficar gostando da personagem vagabunda, mas é que essa personagem vagabunda não é ela de verdade. Sim, até que ela passa anos sendo escrita como uma vagabunda e você não vai conseguir passar anos ignorando que ela é simplesmente uma vagabunda para querer continuar torcendo para que ela fique junto com o personagem depois de tratar. Infelizmente não tem muito o que fazer. Essas pessoas destruíram a

Maor Jane? Sim, destruíram a Maor Jane, o objetivo era separar o Peter da Maor Jane. Sim, esse era o objetivo. É uma intenção que a Marvel já deixa clara há muito tempo. Por o relacionamento do Peter com a Mary Jane envelhece o personagem. Eh, é uma coisa muito

antimarvel, porque o Peter tem que ser sempre esse cara, é mais jovem, né, eterno, adolescente, que não evolui, que nunca progresse problema, né, dessa dessa visão da editora que faz de tudo para fazer com que você não goste da personagem, para tentar reposicionar a personagem. Eh, mas tem salvação se tudo for desfeito. Agora, tem chance de ser desfeito num curto prazo. Qual vai ser o tratamento da Marine durante os próximos anos? Não sei, cara. O que o que eu sei é que

ah, tirando a Mary Jane também não veio nenhum outro par romântico realmente é bom para substituir para para você ficar satisfeito com a questão da vida romântica do Peter. Essa Shelly que apareceu agora, advogada de bandido, é uma merda de personagem. você não quer que o Peter fique com ela. Eh, você tem a a Felícia, que poderia ser interessante, mas sempre fica naquela coisa de que o relacionamento dos dois tem que ser meio problemático, porque se não for aí cai na zona de conforto, eles não podem ficar juntos. Então também não sabe, vamos estabelecer a Felícia como próximo, grande interesse romântico do Peter por um longo período e os dois crescendo como casal, amadurecendo juntos, uma coisa que pode ser legal, mas também não fazem isso, porque no fim das contas tem essa ideia de que o Peter tem que estar sempre ferrado. Então,

tipo, ele não pode ter um bom relacionamento enquanto continua fazendo todas as outras coisas. É uma ideia de merda, né? Porque a gente já viu em alguns casos que ah funciona o Peter tem uma vida estável com a Mary Jane, próprio o universo Ultimate agora, que para mim já tá tendo problemas, mas não é por causa disso. A parte familiar, a parte do relacionamento sólido dele com a Mary Jane, tendo uma família, filhos e tal, essa parte é a parte boa da história. O que tá sendo problemático são as outras coisas que estão fazendo.

Eh, então, cara, é que simplesmente a Marvel só faz merda com o personagem. O grande problema é esse, né? O certo seria resetar essa merda. Nunca aconteceu. Faz a Mary Jane voltar a personagem que ela era. E aí, mesmo que

ela fique longe do Peter por um tempo, você faz com que a vida romântica dele seja interessante até ele voltar para Mary Jane e efetivamente fazer com ela o par definitivo que todo mundo entende que tem que ser, né? Mas não sei do jeito que as coisas estão, talvez eles consigam destruir a Mary Jane definitivamente, talvez alcance esse objetivo e fique impossível de reverter. Porque se você passa 10 anos publicando histórias de uma personagem sendo completamente escrota, cara, às vezes não tem hatcom que resolva, só se for muito bem feito. E pode chegar num ponto que não vai sobrar quase nenhum funk ainda vai querer ver os dois juntos. Então é difícil de de fazer exercício de futurologia em relação a essa questão, né? O que eu posso dizer que é uma

merda, né? Isso todo mundo sabe. Vamos lá. >> Dante Atlantista falou: "Wagner, uma sugestão que talvez você já conheça. Seria bom usar o Leather Box, o backlog serialized para catalogar e avaliar filmes, games, séries, animes e outras obras? No caso, são redes sociais. E

vocês da liga Nerdola poderiam avaliar e fazer listas lá. Inclusive, eh, dá para recomendar as listas pro público, quais obras vocês curtem. Depois procura esses três sites, caso você não conheça. >> Quais são sites? >> Leatherbox, Backloged e serial. Não sei

se eu li certo, >> não conheço. Eu conheço o My Listas lá e tal, mas eu nem sei lá, teria que desenvolver o hábito, né, de assistir as coisas, numerar e tal e catalogar. Mas é interessante. Eu sei que a galera que sempre quer saber o que que a gente tá assistindo, o que que a gente tá achando das coisas, poderia achar legal, né, se tivesse uma lista sempre meio atualizada do que a gente tá acompanhando. E você tá separando esse negócio que ele falou?

Que que é isso? Não, esse aqui é do próximo Live Pix. >> Ah, tá. Eh, mas enfim, valeu pela indicação de qualquer maneira. Tamo junto, cara. Valeu pelo Live Pix. Vamos

pro próximo. Ã, o Wagner torce pro Ju. Falou: "Wagner, de curiosidade, nem precisa ver na live, mas depois olha esses dois links sobre mapas de censo racial do Brasil. Um pré senso de 2025." Pera, pera, pera, pera, pera. Você só pelo

nick dele, você não, esse aí, que se [ __ ] Não sei quem foi o engraçadinho, mas depois de botar um nick como esse, você nem lê. Quando quando fizer uma palhaçada dessas, você pode ignorar completamente. >> É porque eu não peguei, sei lá. Não >> podia podia ser legal o que você tava mandando aí, mas que seu engraçadinho, né? Então, sem essa, não vai ter colher de chá.

Vamos pro próximo. >> Ah, pô, Ju é juventude. Ah, tá. >> É que eu não manjo de futebol. Desculpa.

>> Não tem problema. Vamos seguir >> o último Live Pix do dia. O João Paulo mandou vir, então, e falou: "Vi um vídeo do Jurandir da islamização em Hollywood, querendo o controle da narrativa. Vemos também eles na geopolítica europeia. Qual sua visão disso? Como cristãos

conservadores, vamos sair do combate do progressismo pro islamismo, voltar para as cruzadas, né, cara? Eu não sei nem muito o que falar sobre isso, porque o eh a invasão islâmica é um negócio muito bizarro. Você não tem como como negar que é bizarro, sabe? que que existem algumas estratégias de poder, de dominação, supostamente, né? Coisas que foram pregadas, talvez coisas que estão até escritas nos textos sagrados deles, que eles estão em execução, mas ninguém pode falar nada. Eh,

eu acho assim, vendo de longe, de certa maneira, porque aqui no Brasil eu não vejo essa questão da invasão islâmica muito muito forte, muito proeminente, me parece problemático, né? Parece que eles estão conseguindo infiltrar e suplantar outras culturas impondo a vontade deles fazer uma e e cara, eles tem uma uma blindagem muito muito bizarra que a gente vê vários casos na Europa de crimes gravíssimos que são varridos para baixo do tapete porque são cometidos por islâmicos e aí você não pode falar nada porque vai aumentar o preconceito e tal. Então é é loucura. Mas e e cara, eh eh tem tem partes da geopolítica que elas são muito curiosas, né? Porque teoricamente e e a questão islâmica é uma das mais estranhas, porque teoricamente a esquerda walk deveria odiar os islâmicos. Afinal eles são feministas,

eles são a os esquerdistas, WK, eles são eles são feministas, então eles reprovam completamente patriarcado, machismo, misoginia. Cara, basicamente o que eles ficam acusando os homens ocidentais de fazerem são o que os islâmicos fazem. Então, se tem um um uma religião, se tem um uma cultura que deveria ser combatida pelas feministas, seria justamente, né, a a cultura, ideologia, a religião islâmica. Mas eles não fazem isso. Eles na verdade apoiam. Inclusive até ten separado isso

para um vídeo futuro, que teve um candidato muçulmano que concorreu a a prefeitura de Nova York e 80% das mulheres votaram nele. E o cara falava que crime era con era uma questão de construção social, né? Ideia de criminalidade, que ele era a favor de desencarceramento, um monte de coisa bosta. e a mulherada tudo votando nele e depois falando que elas se sentem oprimidas, que elas se sentem inseguras em todos os lugares, né? Então não faz o menor sentido. Não faz o menor sentido.

A negligência, até a passagem de pano das feministas pro pros muçulmanos é uma coisa que não tem lógica. Eh, mas eles estão juntos. Então, na verdade, os cristãos estão combatendo as duas coisas mesmo, né? Por mais que eu já tenha visto algumas piadas sobre a União Crislan, porque isso vira piadas às vezes, né? Tipo, teve algum lugar nos Estados Unidos que elegeram um político muçulmano e e os Wolks estavam comemorando ou foi no Canadá, talvez foi no Canadá, mas eu sei que teve um muçulmano que foi eleito tal e tava todo mundo comemorando e aí o cara proibiu as bandeiras LGBT.

Eles não gostam muito de gays. Vocês, essa galera parece que às vezes fica muito louca, né? Tipo, eles esquecem, mas eles não são fãs de gays. E aí proibiram bandeira LGBT e tal. Eh, então tem uma coisa muito louca, porque em algumas pautas eles vão ser super eh antiwolks, mas eles têm o apoio dos wokes e apoiam os wokes de volta por causa desse ódio aos cristãos, desse ódio ao imperialismo americano, ao imperialismo europeu, né? Porque são os inimigos.

Basicamente eles vão partem da premissa de que o inimigo do meu inimigo é o meu amigo. Só que eles não têm nada a ver. Então, de certa maneira, a gente fica assistindo, falando: "Briguem, desgraçados, briguem". Mas os dois precisam ser meio que combatidos ao mesmo tempo, porque a gente sabe que no fim das contas eles não são muito simpáticos à ideia de coexistir e conviver pacificamente com cristãos também, né? Enfim. Ah, era o último Live

Pix esse. >> Exatamente. >> Beleza, vamos passar pros super chats, então, dando uma ruxada porque já estamos chegando no final da live. Eduardo Lima. Esse aqui eu já li. Deixa

eu ver. Pior que mesmo perdendo o poder, vão sair mudando a narrativa de que, na verdade, nunca houve movimento ou que eles sempre foram as vítimas oprimidas. Ah, sim. É, eles tentam reescrever a história. Estão tentando falar agora que foi a direita quem quis impor a taxação nas blusinhas da Chen e que o o Lula tá salvando o Brasil dessa taxação, mano.

Não, eles eles reescrevem a história na cara dura assim, tipo, todo mundo nem lembra o que aconteceu e eles estão tentando distorcer a realidade. Então isso aí você sempre pode esperar da esquerda com toda certeza. Lucas mandou dois pilas falou: "Você vai tentar fazer podcast com os candidatos?" Cara, tema, acho que é bem provável que eu consiga, tá? e com os candidatos ainda. Um podcast com Lula, duvido. Eu

eu nem quero, não tenho interesse em conversar com o Lula e também não acho que ele aceitaria participar de um podcast comigo. Eh, então assim, não não tem muito sentido pensar nesse projeto para esse ano, mas valeu aí pela força, Lucas. Roney falou: "Centro de Porto Alegre também, acabei de olhar, né? Ele tava falando sobre o Google Earth que a gente tava vendo que tinha colocado as estruturas ali, né, de algumas cidades, especialmente do das capitais. Então, Porto Alegre também está entre elas. João Paulo mandou 10

pilas, falou: "Wagner, qual a sua impressão da segunda temporada de Avatar?" Ah, a primeira temporada foi legalzinha, mas já teve muita lacrada. Eu não sei, eu eu eu não fico muito otimista porque eu acho que eles podem lacrar mais, porque Avatar já era uma obra meio progressista, só que não nunca é suficiente para eles, eles têm que deixar mais progressista. Então, eh, a primeira temporada tirou muito protagonismo do Eng, aumentou muito o protagonismo da Qatara, fez ela ser extremamente OP desde o princípio. Ela não aprende nada com ninguém. Eh,

tem tem vários problemas de lacração na primeira temporada, mas Avatar é uma história muito boa, então mesmo assim ainda foi legalzinha. Eu sei lá, espero mais ou menos isso da segunda temporada e e se possível menos lacradora. Daí talvez possa gostar até mais. Amboca mandou dois pila e falou: "Ã, n do canal tinha razão. Pokémon não é não é de Deus.

Não peguei a referência, mas ok. Valeu pela participação, Bubaca. Tamo junto. Ronei mandou mais dois pilos, falou: "Pausa no Trump, eh, fazer um bife acebolado com arroz". Tá, esse seu super chat me deixou com fome.

Agora tô, mano. Bife cebolado. Boa pedida, hein? Léo Abreu mandou cinco pilas. falou: "Todas essas imagens nas câmeras das pessoas em tempo real lembrou muito a e lembrou muito a série Person of Interest.

Ah, You are being watched." Cara, eu nunca vi, mas tem várias séries de tópicas sobre essa temática, né? O pessoal sempre fala muito de Black Mirror, que eu não vi, mas eu sei que tem alguns episódios numa temática parecida. O Ron mandou um mais dois pilo, falou: "Esquerda daqui é trabalhista semelhante ao da Argentina". Sim, é é essa parada meio eh esquerda da América Latina, né?

Infelizmente a América Latina tem essa predisposição à esquerda por causa dessas pautas, essas eh eh eh a gente acabou sendo muito suscetível. Por isso que num geral maior parte dos países da América Latina pararam no tempo, né? Felizmente o Rio Grande do Sul tá tá corrigindo a rota, pelo menos algumas partes. E o Roney mandou também: "Vou ter que vou ter que publicar minha minhas HQs também para contribuir com histórias de verdade sem essa besteira besteirada e lacração toda. Com certeza, mano, a gente precisa porque se dependendo da Marvel estamos lascados.

Queridíssima Natália Conte, né? Conte Fulum mandou cinco pila e falou: "Hoje consegui pegar um pedacinho da live e passar para dar aquela moral. Boa noite, meu emo favorito." Pô, boa noite, Natália. Muito obrigado pelo apoio, querida, sempre fortalecendo aqui na live. E para finalizar, temos também

mais um do Ronei. Falou: "O pessoal Jua é de Juventude, Rivaldo Caxias". Ele explicou aqui. É exatamente isso. Mas o cara que mandou a mensagem sabia exatamente o que tava fazendo. O que não

sabia era o Fábio. Mas eu eu perdoo porque entendo que ele não manja muito de futebol e também, né, ainda mais estar familiarizado com o futebol aqui de Caxias. Tem que entender agora que tá morando aqui. Mas é isso, meus queridos. Muito obrigado pela presença em mais uma trag live de terça-feira. Semana que vem

tem mais. Lembrando que eh, cadê aqui? Quinta-feira tem live especial pros assidantes. Se você quiser se tornar um assidante para conferir a live de quinta-feira, você pode apontar a câmera para esse QR code. No mais, meus queridos, muito obrigado. Eh, boa semana

para todos vocês. Vou ficando por aqui. Amanhã já tá pronto o vídeo de amanhã, Fábio? >> Já, sim. Tá no drive, inclusive.

>> Perfeito. Maravilha. Então, amanhã tem vídeo novo saindo aí de um assunto pauta pauta quente, né? Relativamente quente. Não é um assunto que eu vou comentar tão atrasado assim. Acho que vocês vão achar

interessante. Valeu, gente. Até