---
video_title: "A ILHA FEMINISTA QUE FRACASSOU E TEVE QUE SER LEILOADA"
video_id: 7Lpb2VaLFFo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Lpb2VaLFFo
video_date: 2026-03-25T14:00:11+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #Lacração #MilitantesMilitandoErrado
---
Vocês acham que uma ilha organizada, administrada e mantida apenas por mulheres e mais especificamente apenas por feministas tem alguma chance de dar certo e de prosperar? Pois bem, uma feminista corajosa decidiu fazer o teste, decidiu colocar a sua ideia à prova. E sempre que uma feminista faz isso, o resultado costuma ser bem diferente do que ela esperava no começo do experimento. Eu já trouxe para vocês há muitos anos atrás o caso de uma feminista que decidiu criar uma empresa só de mulheres, onde ela só contrataria mulheres em todos os setores. E a empresa foi à falência, foi uma experiência terrível e ela fez muitas críticas a como as mulheres se comportavam em ambiente laboral. Tem

também o clássico experimento da Nora Vincent, que chegou a se passar por homem para ver, né, se realmente a vida era mais fácil, para sentir os privilégios do patriarcado. E acabou que também foi totalmente diferente do que ela imaginava. Eu fiz dois vídeos trazendo o resumo desse livro, né? Ela relatou toda a sua experiência no seu livro. Enfim, não é exatamente uma novidade. Uma feminista fazendo um

experimento maluco para tentar confirmar as suas teorias feministas de que as mulheres são melhores em tudo e que um lugar controlado pelas mulheres seria um paraíso na Terra. E aqui, pelo jeito, nós temos mais um caso desses. Eu digo pelo jeito porque ainda não reagi ao vídeo. Eu deixei para reagir em primeira mão junto com vocês. Então, se você quer conferir o que aconteceu nesse experimento feminista, nessa ilha só de mulheres, já sabe, né? É só ficar comigo

logo depois da vinheta.

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês? Prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. É simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da terra. talvez

até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway para quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente pode até mesmo ser um

ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro

vídeo. Beleza? Então, esse aqui é o vídeo que eu separei pra gente reagir hoje. Feminista cria ilha só para mulheres, mas quando tudo quebra, chama homens para ajudar. Só pelo título a gente percebe que as coisas não saíram exatamente como a proposta inicial sugeria, né? Quer dizer que a feminista

percebeu que para resolver os problemas ela ia precisar dos homens. Caramba, que coisa. Não, esse vídeo é do canal Criados para Governar. Não conheço o canal, não conheço a moça que tá apresentando o vídeo também, a primeira vez que eu vejo ela. E esse vídeo ele foi recomendado no chat dos subs lá do Discord. O pessoal volta e meia, coloca

algum conteúdo por lá que eles acham que seria interessante comentar. Esse aqui, pelo título me chamou atenção. Então, vamos dar uma olhada, saber os detalhes dessa história. >> Veja só que coisa incrível. Uma feminista quis criar um mundo sem os homens, mas o que que aconteceu? Ela

precisou dos homens para construir e não só para isso, para muitas mais coisas. E o pior, né, as coisas foram ficando cada vez piores. E nesse vídeo a gente vai falar como que acabou o paraíso das mulheres empoderadas. Então, já curte agora esse vídeo, já se inscreva, já ative o sininho. >> Opa, já vou curtir. Ela é uma educadora

religiosa. Interessante. Olha só que coisa. Logo de cara, então, a gente já descobriu que as feministas não só precisaram da ajuda dos homens para consertar as coisas, como aparentemente foram os homens que construíram a ilha feminista. É sério, a ilha das feministas empoderadas, o paraíso feminista na terra foi construído por homens. Algo errado não está certo aí,

néininho. Você quer nos ajudar? você gosta do nosso conteúdo? Então essa é uma forma muito boa e simples de você nos ajudar e que nos ajuda muito mesmo. Olha só, a feminista Cristina Rot decidiu criar um paraíso só para as mulheres. E aí o que que ela fez, né?

Ela estava num relacionamento e naquele relacionamento daquele momento, o namorado dela, né, já que ela queria criar o paraíso só para as mulheres, orientou que ela comprasse uma ilha. E ela tinha recursos para isso. E ela foi lá, escolheu uma ilha na Finlândia, lá no mar. Curioso para saber como ela tinha recursos para isso. Que será que ela fez para conseguir recursos suficientes para comprar uma ilha? Deve

ser uma grande empresária de sucesso que teve uma ideia super original, inovadora, que resolveu milhões de problemas pelo mundo e assim ela conquistou a sua fortuna, né? Não deve ser herança do pai ou dinheiro de marido ou não, não. Muito machista, presumir isso. Eu realmente não sei, não fui atrás da vida da mulher. Eu tô reagindo esse vídeo pela primeira vez aqui com vocês, então não sei se vamos ter detalhes dessa informação também, mas fiquei levemente curioso.

>> Ar Báltico em Helsink comprou essa ilha e foi partiu, né, pra execução de elaborar um resorte de luxo que ela chamou de super chi, onde as mulheres iriam para lá para relaxar, para se desintoxicar dos homens. Porque a Cristina Rot, o que que aconteceu com ela? ela viajando, eh estando em diversos lugares onde tinha muitas, >> assim, num primeiro momento, a proposta dela é engraçada porque sou algo que as feministas têm criticado muito nos últimos tempos, inclusive aqui no Brasil, eu sei que já virou tópico de chacota. Eu sei que lá nos Estados Unidos também eh existem algumas iniciativas do tipo de retiros masculinistas. É algo que tem aparecido aí cada vez mais. os caras fazem um

retiro, um um um momento, um lugar para que eles possam expressar a sua masculinidade junto com uma espécie de irmandade que eles constróem ali. E tem muitas críticas das feministas sobre esse tipo de experiência masculina, que poxa, é misógena, estão excluindo as mulheres, que muitas vezes também acabam apelando pra homofobia recreativa, né, fazendo ensinuações de que se esse cara ele quer se isolar na mata com um bando de homens, ele só pode ser meio gay, né? Ele deve ser meio gay. Mas vejam só, aqui a gente tem uma feminista basicamente propondo a mesma coisa, né? um espaço exclusivamente feminino para que as mulheres se desintoxiquem dos homens. Só tem o detalhe curioso de que

foram os homens que construíram esse espaço, né, pô? Se ela acredita tanto no empoderamento feminino, né, e vê os homens como tão problemáticos na nossa sociedade, apesar de namorar um cara, talvez ela devesse ter pensado melhor nesse projeto e proposto que as próprias mulheres construíssem um local, porque pelo menos isso os homens fazem, né? Tudo que é feito, administrado e construído nesses retiros são os próprios homens que fazem. No caso das mulheres não. Elas não precisam de homens para nada, desde que tudo já esteja construído e que nada quebre precise de manutenção. Aí, né, se tudo

funciona perfeitamente e já foi previamente entregue para elas, elas não precisam de homem para nada, pô. das mulheres. Ela reparou que as mulheres quando estão num lugar onde os homens chegam, aí elas esquecem todas as outras coisas, se distraem do mundo e começam a mudar a postura, mudar a fala, começam a querer se maquiar mais, se arrumar mais para tentar seduzir, para encantar aquele cara. Então elas vão, >> ela chegou na conclusão de que as mulheres tentam sim chamar a atenção dos homens, impressionar os homens, tentam encantar os homens com a sua beleza, com o seu atributo e muitas vezes tentam utilizar disso socialmente. Talvez, acho que não foi tão longe, né? Ela reparou,

basicamente, pô, as mulheres mudam de postura quando estão perto de homens porque ficam tentando chamar a atenção desses homens. Então, os homens estão atrapalhando as mulheres e precisamos de um espaço totalmente feminino para que isso não aconteça. Até porque a gente sabe que em ambientes totalmente femininos nunca tem problema, briga, desavença, né? Isso não acontece. Eu vi uma frase esses dias que era algo como: "Homens e mulheres concordam em uma coisa: nenhum dos dois confiam nas mulheres". Eu acho que é difícil você

encontrar uma mulher que não tenha pelo menos umas 10 ex-amigas que elas odeiam completamente e que fizeram coisas horríveis. E na maior parte das vezes, essas coisas horríveis que elas fizeram tem alguma coisa a ver com homens, inclusive também, né? Hoje em dia talvez não esteja tanto assim, porque, né, tá na moda, especialmente entre a mulherada se não binária e bissexual. Se bem que também elas falam isso, mas sempre acabam só se relacionando com homens no fim das contas. Então, sei lá, tô devagando demais. Vamos voltar pro

vídeo. >> Não, automaticamente na direção do homem. E como uma boa feminista, todas essas coisas a preocuparam, né? mexeu com a cabeça dela. Veja, as mulheres querem, quando chega um homem no ambiente, elas mudam o comportamento.

Ah, não, eu tenho de criar um lugar para desintoxicar as mulheres desse tipo de conduta. Aí eu vou criar um lugar só pras mulheres. Para quê? Para extirpar a energia masculina daquele lugar. Não ia ter nada de energia masculina naquele lugar. Mas

>> exceto que o lugar foi construído pelos homens. Mas tirando isso, >> isso não seria misandria, esse tipo >> não. Elas podem fazer o que elas quiserem, pô. Mulher é café com leite na sociedade. Faz o que quiser, ninguém pode repreender nada >> de atitude. Esse comportamento de querer

afastar as mulheres dos homens, de se incomodar pela presença do homem, simplesmente pelo fato dele ser homem e de chegar nos lugares e as mulheres já começarem a ficarem alvorçadas. E se >> a questão é, podia mulher transerar? Vixe, isso aí já joga mais uma lenha na fogueira que meus amigos, porque se não pode aí ela é uma feminista radical antitrans que é muito transfóbica e vira tipo uma JK Rolling que precisa ser cancelada e destruída. Mas se pode, aí já começa a ficar aquela coisa que muitas mulheres ali se sentem incomodadas, mas não podem falar nada porque senão elas vão ser transfóbicas também. E aí no fim das contas era para ser um ambiente sem nenhum tipo de energia masculina. Mas, hum, e se a

mulher trans, na verdade, é daquele tipo que tem todas as características de um homem, mas simplesmente fala que é uma mulher, porque basta se sentir uma mulher, se for não binário e tá fluindo e e naquele momento fluiu pro pro sexo feminino e tá lá no meio com a mulherada, é que na verdade fluiu pro gênero, né, que eles faz essa distinção. E se no meio do processo fluir pro masculino? Olha que complicado quando você coloca todas essas bobajadas ws que eles juram que é super científico para caramba, fica difícil, né? desligarem até de outras coisas. Então, para não permitir que as mulheres se desliguem de outras coisas, ela tinha de levar as mulheres na direção de se desligar da presença masculina, da energia masculina. E a ilha que ela criou, a

intenção era promover o olhar interno da mulher para si. A mulher ia pensar em si, no seu valor, no seu lugar, ia desenvolver o seu lado emocional. Porque essa >> sim, porque se tivesse um homem ali, todas elas iam ficar competindo por ele, mas se não tem nenhum, então elas não tm motivo para competir. Vai dar tudo certo, vai ser um paraíso, né? Não, a realidade mostra que não. As

experiências que foram nessa direção mostram que não. Mas vamos ver o que aconteceu aqui. >> Essas pessoas não gostam muito de falar do lado espiritual, a não ser que seja levado para práticas místicas, esotéricas, essas coisas, né? Aí as mulheres, >> é, várias delas são garotas místicas, né? Só não costumam ser cristãs. É mais

bruxaria. tarô, essas coisas todas. >> Mas neste lugar também poderiam estar livres, elas ficariam nuas, né? Não tinha nenhum olhar masculino. Fora que elas também não.

>> Tá, mas e se elas algumas fossem lésbicas, seria um problema ou não? Porque aí tá, não é um homem, mas é uma mulher que tem atração do meu corpo e pode estar interessada. Faltaram esses detalhes, né? Toda mulher podia entrar, mesmo mulher trans lésbicas estavam inclusas no pacote ou não? Era um retiro pensando nas mulheres hétero que queriam ficar longe dos homens e se sentirem livres com outras mulheres hétero que não iriam estar cobiçando o corpinho delas durante essa experiência.

>> Não iriam se distrair pela presença, >> muito embora elas frequentemente passem pano pras lésbicas que fazem as mesmas coisas que os caras fazem, mas se é uma mulher fazendo, aí não tem problema, né? A cantada de pedreiro dar em cima, é se jogar, desrespeitar, inclusive, especialmente quando é um grupo de feministas, né? Elas obviamente passariam um pano para tudo isso. Então acho que realmente não teria problema se tivesse lésbica ali. >> Presença do homem.

>> Aí quando eu falo assim, ah, né, pode o lado místico e tal, só não pode Deus, né? >> Nesse lugar o que que podia? Podia meditação, podia yoga. E tinha práticas até que ela desenvolveu lá um lugar para práticas de heik para as mulheres buscarem o tal do desenvolvimento físico e emocional. E outra coisa, né? Cada

quarto tinha um caderno com observações sobre a importância da mulher, o valor da mulher, sobre empoderamento feminino. >> Mas uma coisa também, né? Se só tinha mulher, quem é que fazia comida e lavava louça? Porque meio problemático isso aí também, né? Você parar para pensar, beleza que os homens já construíram tudo e quando alguma coisa quebrava chamavam o homem para resolver, mas e na hora de lavar a louça, pô? Ou elas deixavam a

louça toda ali e depois que elas iam embora chamavam um cara para lavar para elas. sobre sexualidade feminina, sobre dietas, sobre espiritualidade, mais para a direção da mística, né? Sempre focado nessa direção do misticismo. E citações de grandes feministas de estrelas de Hollywood como Madona. E aí, porque essa mulher montou esse risorte, fez esse lugar, a mídia mundial enlouqueceu. Mas

o projeto não demorou muito. Diz: >> "Ah, foi na Finlândia isso. Quer dizer, a posição da ilha, evidentemente, né? Porque a ideia partiu de uma americana, >> desmoronou, faliu e ela terminou com um prejuízo gigantesco. Mas o prejuízo é putz, mais uma vez deu errado, faliu. A

mulherada não comprou a ideia do paraíso feminino na Terra. Meu Deus, como não, pô? Feministas do mundo inteiro poderiam abraçar esse projeto. Tinha um espaço no mundo, um pequeno território ali que era o único exclusivo delas e não funcionou. Que coisa mais bizarra, não?

>> Enorme, terrível. E esse prejuízo aí doeu totalmente no bolso dela, né? Porque era o dinheiro todo dela que ela construiu com toda sua genialidade. Presumo >> habitante que ela levou não foi o mais impressionante, não foi o mais intrigante. O mais intrigante é que a ilha, né, que não podia ter homens, que ela tinha de extirpar qualquer tipo de energia masculina para a valorização do feminismo, para existir o paraíso só para as mulheres, necessitou puramente dos homens. Então, o paraíso da mulher

não podia ter homens, tinha de ser zero homem, mas teve de ser construído desde o mais ínfimo parafuso que foi colocado até a maior pilastra por homens. Toda a mobília, toda a cama, os melhores colchões que o dinheiro pode comprar, todo esse material foi produzido por homens especializados em produzir mobílias de primeira linha, porque tinha alguns problemas nessa ilha. E um deles é que as mulheres iam se encontrar com o seu valor para o empoderamento feminino, mas era caríssimo, de 4.000 a 9.000€ para você passar uma semana nesse lugar.

>> Feminismo é caro, né? Para uma ideologia de esquerda é bem elitista. >> Então só dava para a elite para as mulheres multimilionárias. Essa ilha para ser construída durante 9 meses os homens através de uma vaca. E aí ainda teria que ser paraas mulheres multimilionárias que dependem do cartão do marido para falar: "Ó, eu tenho que ir naquela ilha onde só tem mulher para me livrar da sua energia masculina."

Libera o cartão. Porque é uma uma reclamação das próprias feministas, né? Que a renda tá muito mais concentrada nos homens. A gente sabe perfeitamente por isso acontece. Mas eu já vi algumas coisas tipo que dos mais ricos da Forbes assim, tipo você vai ver top 50 dos homens mais ricos, boa parte deles construíram a própria fortuna. Aí tem

também alguns herdeiros lá no meio, mas acho que eu não lembro de cabeça agora a proporção, mas tipo, pelo menos metade, acho empresário que que não herdou nada, mas que construiu sua fortuna. Aí você vai no top 50 mulheres mais ricas do mundo e 48 talvez tenham herdado a fortuna do marido, tenham herdado a fortuna do pai, né? Praticamente todas as mulheres mais ricas do mundo são herdeiras e é muito raro encontrar na lista as que construíram a própria fortuna. Então fica meio complicado criar um projeto ultra feminista tão elitizado. Não que a transferência de renda não seja real, a gente sabe que por mais que os homens ganhem muito mais dinheiro, as mulheres gastam muito mais dinheiro. É, é sempre aquela conta que

as feministas nunca fazem, né? Como é que funciona isso? Se o homem ganha muito mais, por que que a mulher gasta muito mais? Por que que o mercado capitalista opressor tem muito mais produtos, muito mais variedade de produtos e e coloca um preço muito mais alto nos produtos femininos, porque eles têm um consumo muito maior, mesmo sendo mais caro, só por ser feminino, ele acaba sendo mais consumido. Por que isso acontece? Porque o homem dá dinheiro pra

mulher, porque o homem gasta muito menos o próprio dinheiro do que a mulher. Ele entrega a maior parte do que ele ganha pra mulher. Então, o homem trabalha mais, o homem é mais responsável pela renda, trabalha mais assim quando a gente tá falando de mercado de trabalho, porque aí elas vêm com o argumento de que não, mas veja bem, tem a jornada dupla, porque a mulher trabalha fora e trabalha em casa também, que é uma realidade teoricamente do empoderamento delas. Enfim, porque a mulher já teve mais concentrada nos nos nas tarefas domésticas e menos no mercado de trabalho. Agora ela também teve que entrar no mercado de trabalho para ajudar a pagar as contas, né? Muitas

famílias não t como pagar tudo só com o que o cara recebe. Todas essas problemáticas, né? Mas é para dar uma simplificada, no geral, o homem trabalha mais, faz mais hora extra, pega trabalhos de de uma duração mais longa, porque as mulheres elas se preocupam muito mais com o conforto e com a qualidade de vida delas do que com a ascensão da carreira profissional. Então elas preferem um trabalho de meio período para ter mais tempo de ficar em casa, de de sair, de fazer essas coisas ou de ficar com os filhos, né, do que um trabalho em tempo integal. Elas dificilmente são dispostas a fazer hora extra, então pelo menos não são tão dispostas quanto os homens, porque novamente elas preferem voltar logo para casa e tal. Então, em geral, né, se a

gente for pegar só o o tempo no trabalho de fato, desconsiderando essa, porque se você for em alguns estudos ou escrever no Google, vai ter eh algumas matérias falando que as mulheres trabalham mais no geral, mas geralmente é somando a uma estimativa de quanto que ela deveria, quanto quanto que ela trabalha em casa varrendo, limpando, cuidando das crianças, somado ao quanto que ela trabalha fora. Mas ela não é remunerada por trabalhar em casa por razões óbvias, né? Ela tá cuidando da própria casa, então quem é que vai remunerar ela por isso? Então, do trabalho remunerado, o homem faz muito mais. E mesmo o homem fazendo muito mais o trabalho remunerado e, portanto, ganhando muito mais dinheiro e também se especializando em áreas que são mais úteis pra sociedade, por isso acabam tendo aí salários muito melhores. Apesar disso, os homens pegam

a maior parte desse dinheiro e entregam pr as mulheres. Então, na verdade, mesmo com a mulher ganhando menos no salário, ela tá na vantagem, porque ela nem precisa ganhar mais, porque no fim das contas ela ainda vai ter mais dinheiro para gastar do que o cara. E é uma máxima de vários relacionamentos atuais. O dinheiro do homem é utilizado para pagar as contas da casa. O dinheiro da mulher é da mulher, ela usa com ela própria. Fora que para além do homem

gastar muito dinheiro com as mulheres, o contrário quais não acontece. Mulheres raramente gastam dinheiro com homens diretamente, né? Tá no aniversário, no Natal também dá um presentinho, um aqui e outro ali. Dependendo da configuração, ela dá o presente pro cara com o dinheiro do próprio cara, né? Mas isso é é é bem menos frequente do que o homem gastando dinheiro com ela. E aí o

resultado é esse. Mas já devaguei demais, né? Eu me afastei do do tópico porque eu tava falando de onde as mulheres costumam tirar suas fortunas e por que um paraíso feminista de elite talvez não funcione tão bem, porque precisa da boa vontade dos caras que t muito dinheiro bancarem uma viagem feminista para suas esposas. E esse cara que tem muito dinheiro e tá com uma feminista do lado dele, tem caquinha na cabeça e, né? Enfim. Então, dá para

supor mais ou menos aí porque a iniciativa de paraíso feminista na Terra não deu tão certo. >> Caça traziam materiais de construção e operários homens da construção civil tiveram que também trazer eletricistas marítimos, funcionários das companhias elétricas especializados em instalar cabos de energia por debaixo da água, porque era uma ilha também. Se dep >> Mas não tinha 1 milhão de mulheres especialistas em fazer esse tipo de serviço, pô. Será que esse é um serviço bem dividido? Porque eu nunca vi as feministas lutando pela igualdade de posição de cargos nesse tipo de trabalho. Então eu presumo que já deve

tá igualitário, por isso que elas não lutam por isso, né? Elas não não nunca tão se importando com a quantidade de mulheres. Eu não sei nem que nome que é isso, é o eletricismo subaquático. Eu não sei, cara, que especialidade bem específica, né? Mas deve ter um monte de mulher. Por que que ela só chamou os

homens? Por que que esse tipo de emprego bizarro, difícil, perigoso, insalubre, muitas vezes é basicamente dominado pelos homens? Que esquisito, né? Trabalho de obra, levantar a parede, bater uma laje, por quê? As feministas nunca lutam para ocupar esses espaços.

Será que é porque esses espaços já são tomados pelas mulheres? Não, a gente sabe que não. Então, é só porque profissões que não tm o mesmo glamur, que não tem o mesmo destaque, aí elas não estão nem aí. O que significa que elas não estão nem aí para tal igualdade real que elas pregam. Elas não querem igualdade, né? Porque se fosse para

lutar pela igualdade, teria que ser tudo igual no bom e no ruim, onde tem glamor e destaque e onde não tem e onde é uma merda também. Mas elas só lutam pela igualdade em posições de extremo destaque, de extremo glamor, e são posições ocupadas por 1%, menos de 1% dos homens. É nesses espaços que elas querem a tal da igualdade, porque onde 99% dos homens estão, elas não estão nem aí. Continuem aí fazendo essa merda pra gente, limpando os esgotos, passando a fiação que vai fazer funcionar a luz aqui de casa, internet, continua levantando muro e fazendo as casas pra gente morar. Isso aí tudo vocês podem continuar fazendo. A gente só quer

aquele espacinho ali onde menos de 1% de vocês estão ocupando. Mas aquilo ali é que é legal mesmo. Aquilo ali é que precisa ter mais mulher. >> Vendeu de carpinteiros, marcineiros, cabaneiros. Imagina quem carregou as gigantescas vigas de madeira para ser col. Ah, não foram mulheres, não é

possível, mas elas são empoderadas. Tudo que homem faz, elas podem fazer também. >> Focadas lá. Quem pilotou as balças com toneladas de cimento e de vidro? E o geral?

>> É, se fosse a mulherada, essas balças tinham afundado antes de chegar no seu destino, né? Então, aí realmente acho que foi melhor >> assim.Adores enormes que foram trazidos, colocados e depois >> piadinha, tá? A mulher não sabe dirigir. Acabei de cometer um crime, droga.

>> Pois, né? Lá nessa ilha. E aí era mais outro problema. Além da do custo alto, né, para as mulheres irem para lá, também era na Finlândia, um lugar extremamente congelante, gelado mesmo. Imag >> é o norte da Europa, né? Imagino que em

em muitos períodos do ano era impraticável ficar por lá. >> Imagina, se não dava para ter homem lá para fazer as coisas que precisavam ser feitas, precisava de um barqueiro para transportar uma emergência. A mulher passou mal lá, tem de sair. Quem que vai tirar essa mulher de lá? Ah, a energia pifou aí, quem vai lá no >> E aí a parada mais frustrante disso tudo é que ela construiu um projeto feminista e percebeu que para construir esse projeto feminista, ela precisou de 100% de homens para fazer o negócio funcionar e dar certo. E no processo ela não

percebe, não se dá conta, ela não. Caramba, pô. Eu aqui pensando, olha só, eu tô fazendo um monte de cara se ferrar no frio congelante da Finlândia para levantar um muro pr para construir uma cabana pras donoca milionária usar o dinheiro do seu marido para ficar ali descansando e se livrando da toxicidade masculina. Eu acho que minha ideologia tá errada. Os homens são super importantes e úteis e prestativos e sem eles eu não conseguiria nem colocar a minha ideia de paraíso feminista na Terra em prática. Mano, teologia idiota.

esquece tudo, vou vou mudar essa ideia. Mas não, ela vai simplesmente ignorar, fingir que não viu que eram os homens que estavam fazendo aquilo tudo acontecer, aquilo tudo existir e continuar acreditando que elas eram oprimidas. Tadinhas, essas mulheres ricas, como elas sofrem na sociedade, elas precisam de um espaço só para elas, porque tem muita toxicidade masculina e isso atrapalha muito as mulheres, né? essa coisa, esse patriarcado que impõe que as mulheres fiquem brigando para chamar a atenção dos caras através da sua imagem, da sua aparência, se maquiando e e tentando chamar atenção, é tudo muito opressor e isso é muito difícil. Esses homens privilegiados têm que ficar de fora depois que eles construíram a minha barraquinha num inverno torturante, desenvolveram hipotermia para fazer o paraíso feminista existir, mas eles são privilegiados. meio da tempestade, ligar

o gerador de energia, porque tinha de ter energia própria ali, porque era uma ilha. Então, até o custo, a condição dessa energia ali também era muito cara. Mas quem estava ali para poder arrumar em todas as situações onde as coisas não davam certo, onde dependia de um conserto, quando as coisas quebravam, quando as coisas estragavam, o paraíso não podia ter homem, mas quem é que ia para lá para poder consertar essas coisas? Eram os homens. os homens que tanto criaram quanto construíram, quanto também trabalhavam na manutenção daquilo ali e depois na reconstrução e nos reparos. Se houvesse necessidade de

reforma ou alguma coisa estragada, quem é que tinha de estar lá para consertar? Então, foram os homens que construíam e mantinham aquela ilha. Mas no final de 2023, a ilha foi vendida em um leilão. Gente, ela faliu. Ela teve de ir a leilão. E aí um novo proprietário

comprou num leilão barato. Estima-se que na venda dessa ilha ela perdeu só uma média de 4 a 5 milhões de euros. Foi uma pancada, uma cabeçada terrível que ela deu na parede. Foram inúmeros erros que ela cometeu ali. O lugar, por ser muito gelado, precisava de uma estrutura de aquecimento que precisava do mantenimento de homens. E toda essa

estrutura de barqueiros, de travessia, de ida, de chegada, era tudo muito caro, até para trazer os alimentos, para trazer os objetos. Tudo o que se ia para ali, para aquele lugar era extremamente caro, extremamente difícil e por isso o preço subia. E para as feministas, né, o feminismo sempre foi elitista, sempre surgiu, ele surgiu já na elite, né? As mulheres pobres sempre estiveram lutando por sobrevivência e nunca estiveram focadas no tédio, na opressão, na tristeza, na falta, porque sempre tiveram a sua mente focada de que elas precisavam do homem para dar segurança, proteção, para ajudar. E até ali as mulheres não tinham sido desviadas de uma mentalidade natural e normal. Mais

as feministas de elite, as mulheres descontentes, que viajam de primeira classe, que nunca muitas delas fizeram a sua >> É, esse é um ponto bem frustrante, né? Porque no fim das contas o homem continuou tendo a tarefa de manter, erguer, consertar e fazer a sociedade avançar. A maior parte dos trabalhos essenciais são desempenhados pelos homens. Só que agora o homem segue trabalhando, segue se esforçando, segue se dedicando ao máximo para fazer o mundo continuar funcionando, mas é criticado por isso, é hostilizado, é demonizado o tempo inteiro. Então nunca foi tão inglório, né? Você precisa

continuar fazendo sua parte. Você vai continuar fazendo sua parte porque a sociedade é assim, ela precisa do homem e o homem não tem para onde correr, né? Porque ele precisa encontrar um trabalho para fazer para pagar suas contas, porque se ele não pagar, ninguém vai se compadecer da situação dele. Por isso que nos 90% dos moradores de rua, por exemplo, são homens. Mas enquanto ele tá lá fazendo sua parte para manter a sociedade funcional, ele é criticado por isso, por existir, porque ele é o opressor, porque ele é o privilegiado.

Talvez essa seja a faceta mais incômoda do feminismo no fim das contas, porque é óbvio que tem muitas coisas piores, né? o incentivo a falsa acusação, falar que a palavra da mulher precisa ter praticamente peso de lei. Tem muitas coisas horríveis. Mas essa ingratidão, essa ingratidão pega muito porque, cara, durante milênios os homens se preocuparam em preservar as mulheres dos lugares mais perigosos, mais hostis, mais insalubres. Os homens faziam o que era necessário para proteger aquela sociedade, para proteger seu povo, para fazer com que o seu povo prosperasse e protegia especialmente as mulheres, porque isso também era uma parte importante e a mulher, portanto, tinha a tarefa de cuidar da família, de cuidar da casa, auxiliar o homem a desempenhar a sua função para manter aquela sociedade funcionando. E todo mundo

entendia muito bem o seu papel e admirava, né, o papel um do outro. O homem sabia que precisava da mulher, a mulher sabia que precisava do homem. O feminismo simplesmente destruiu essa merda toda. E eles já admitiram, várias vezes, militantes, feministas, identitários no geral, admitiram que sim, eles querem acabar com a família, eles querem destruir a família, é importante para eles, é uma coisa, a família é uma barreira que eles precisam superar para impor a sua agenda, a sua ideologia. E o feminismo foi o movimento mais bem-sucedido nisso, porque fez com que muitas mulheres fossem convencidas de que são oprimidas, de que os homens são simplesmente monstros. E assim o

homem não só não tem nenhum pingo de reconhecimento por tudo que ele faz, como ele ainda é criticado como se essas coisas que ele faz, que na maior parte das vezes não são minimamente gloriosas, são fruto do seu próprio privilégio e também da opressão que eles impõe sobre as mulheres. É tipo como se você fosse o encarregado de fazer tudo na sua casa. Você arruma tudo, você resolve tudo, você faz tudo funcionar sem receber um único obrigado. E aí a pessoa que mora com você, um dia precisou fazer uma única tarefa. Oh meu Deus, como eu sou oprimida. Como isso aqui é injusto, eu

não acredito que eu sou obrigada a fazer esse tipo de coisa. Essa é a sensação, sabe? Tipo, que que gratidão é essa? Meu Deus do céu, você é cega. Você não tá vendo que a sua vida inteira é extremamente facilitada por causa do que eu tô fazendo, por causa do que os homens fazem na sociedade. E a única

coisa que você consegue enxergar é a opressão por causa de meia dúzia de tarefas que você talvez ainda precise fazer. E olhe lá, porque o homem ainda inventou a máquina de lavar louça, a máquina de lavar roupa, inventou várias ferramentas para inclusive auxiliar as tarefas domésticas das mulheres, que é claro, hoje em dia cada vez mais divididas, mas é basicamente o que a gente tá vendo aqui, né? Elas acreditam nesse discursinho de empoderamento e que elas é que fazem tudo e resolvem tudo e que a sociedade seria perfeita se tivesse mulheres porque elas não se dão conta, porque elas não percebem, porque elas não reparam e muito menos porque elas admiram e reconhecem todo o trabalho que os homens desempenham em toda a sociedade. É uma ingratidão indescritível e se tem um traço de personalidade absolutamente desprezível, é a ingratidão. Vamos seguir, né? O

vídeo tá acabando já. comida para poder comer, tinham de se empoderar, enquanto a Ralé ia continuar ali trabalhando, sofrendo, né, e vendo que e vendo vivendo mais dentro da realidade. Se bem que a mentalidade até das mulheres mais simples por causa do auto investimento, que elas tinham dinheiro para poder investir nessas loucuras dessas conversas delas. E os seus maridos até, né, nem se importavam com muitas coisas com que elas estavam gastando o dinheiro, contando que eles tivessem também um pouco de suosse e um pequeno espaço de lucidez dentro dos seus casamentos. Mas falando, >> tem isso, né? Ah, o cara que tem muita

grana é casado com uma feminista maluca que quer embarcar numa aventura dessas. Ele vai dar graças a Deus que vai tirar umas férias dela, eu acho. Então, no fim das contas, realmente é, não sei como é que não funcionou, pensando bem a respeito da ilha, foi um total fracasso. Ela queria criar o paraíso das mulheres e, no fim, criou um monumento ao fracasso ideológico, ao fracasso feminista. por si só, a atitude dela mostrou que mesmo que as mulheres queiram brincar de construir um mundo sem a existência dos homens, não vão conseguir sobre >> E é isso, é uma brincadeira, é só uma brincadeirinha de empoderamento, só que uma que tem consequências pesadas e muito danosas pra nossa sociedade, né?

>> Previver nele. Tiveram que descobrir a duras penas que todo o conforto da mulher depende do esforço e do trabalho invisível do homem. Elas descobriram que o mundo >> não é invisível. Isso é o mais revoltante, talvez, porque não é um trabalho invisível. Você vê isso em tudo que é canto. Elas é que se esforçam para

não ver, porque são todas muito autocentradas, né? Todas elas só conseguem olhar pro próprio umbigo, né? Tem um rei na barriga, o mundo gira ao redor delas, por isso que elas não vêm. Não é porque são invisíveis, é porque elas escolheram não reparar para se concentrar apenas nas necessidades delas, nas frustrações delas. É isso.

>> Mundo transpira suor masculino que a vida humana, toda a estrutura humana montada na face da terra é puro suor masculino. Para quê? Paraa mulher desfrutar de privilégios. O homem trabalha e a mulher desfruta de privilégios. A ilha por si só >> falou em poucas palavras o que eu o que eu tava construindo antes, né? Muito

bom. >> Mostrava a verdade. Pregava o contrário do que ela queria ensinar, do que ela quis ensinar. Sem o >> Para ela também é mais fácil falar isso, né? que ela é mulher, é mais difícil de acusar ela de ser misógra. Não que eles

não façam isso também, né? Mas >> os homens para manter e para fazer tudo que tivesse de ser feito ali, eu não dou o quê? 1 ano, 6 meses para aquela ilha ali todinha voltar a estar no mato, virar a floresta. E o paraíso das mulheres não se sustentou mais uma vez e faliu. Deixa aqui seu comentário.

Conheça meus livros. Ó os livros. Quase que eu saí antes da indicação. >> Conheça os meus livros Método de Cristo, semelhante a ele, mentalidade de Leão, criados para governar. Muito bacana, viu? Se comunica muito bem, simpática

também. Bem interessante o assunto que ela trouxe aqui. Eu não tinha ficado sabendo eh dessa história aí da ilha feminista. Talvez a só a manchete assim, mas não tinha visto em detalhes, né, especialmente uma contemplação desse monumento ao fracasso feminista. mais um deles, mas foi bacana. Já deixei os meus

comentários durante todo o vídeo, muitos comentários, falei bastante. Agora é a sua vez, participa do debate deixando seu comentário embaixo também. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito, deixa o like. Já pedi lá no começo do vídeo, mas é muito importante lembrar. No mais, continua acompanhando.

Valeu aí pela audiência e até o próximo vídeo. Não posso [música] mais que eu consigo [música] não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. He.