---
video_title: "AGORA É OBRIGATÓRIO FICAR COM TRANS?"
video_id: f2N5uOnti1k
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2N5uOnti1k
video_date: 2026-07-14T14:00:15+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MilitantesMilitandoErrado #Woke #Lacração
---
Quem a mais das antigas já deve ter escutado uma piada politicamente incorreta que era mais ou menos assim: "Antigamente a homossexualidade era criticada, depois ela passou a ser normalizada, aí ela passou a ser aceita, aí ela passou a ser até incentivada e aplaudida. Eu vou embora daqui antes que ela passe a ser obrigatória." Pois é, era só uma piadoca escrota de tiozão. Sabe aquela coisa do tio do pavê que fazia essa piada no churrasco ali com a família? O problema é que não é mais só uma piada, pelo menos não na cabeça de muitos militantes, muitos ativistas da causa LGBT. Sim, acredite, se quiser,

chegamos nesse ponto. Na verdade, já faz um tempo, tá? Não é a primeira vez que eu vejo algo assim, mas viralizou de novo e eu decidi trazer aqui pro canal. Já tem discurso falando que se você, homem hétero, não quiser chupar um cross, você é homofóbico. [risadas] Não tem, não dá para levar isso muito a sério, né? Mas eles falam sério, eles

realmente acreditam, defendem, falam: "Não, é uma coisa séria, a gente tem que discutir, tem que problematizar". Vocês vão ver tudo isso logo depois da vinheta. Vai.

Eu sei que você só quer conferir o conteúdo do vídeo, mas eu tenho um recado realmente muito importante para te passar. Você provavelmente já tá sabendo que eu comecei o meu próprio projeto de HQ, certo? Pois é, o Dante volume 1 foi um sucesso e superou todas as expectativas. Porém, continuar com o projeto vai ser ainda mais desafiador do que foi começar tudo isso. Eu contratei uma equipe de ponta nível Marvel e DC para entregar o material da melhor qualidade para vocês. Só que pelos meus

cálculos, para continuar lançando as HQs do Dante, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700. E a campanha do Dante volume [música] 2 já tá rolando, mas ainda falta muito pra gente conseguir bater essa meta. Por isso, se você assim como eu, não quer ver esse projeto morrer tão cedo, considere apoiar o personagem para que ele continue ganhando novas histórias. Então, aponta a sua câmera para esse QR code ou acesse diretamente www.apoia.2

e adquira agora mesmo o seu exemplar. E é claro, se você ainda não tem o Dante volume 1, também vai ajudar demais se você comprar ele agora mesmo na nossa loja, também utilizando esse Qcode que tá aparecendo aí na tela ou acessando diretamente www.nolacomics.com sem poncom. Eu também vou deixar esses links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. O Dante realmente

precisa do seu apoio para [música] continuar combatendo a cultura outro. Esse era o recado. Obrigado pela sua paciência, pela sua atenção. Agora bora voltar pro vídeo. Então, bora ver essa loirinha que ficou chocadíssima com o debate que tava rolando ali entre a galera da letra T, da sopa de letrinhas, né?

>> Dis que não é operado ou até mesmo operada. Tem homem que quer mulher que nasceu com a vagina. Ele não tá errado, amiga. Cada um. >> Vocês percebem que tem uma pessoa extremamente consciente ali no debate. O

problema, o problema são as outras pessoas que vão começar a falar agora. Tem uma frase que é muito obrigada a respeitar, gente. >> Tem uma frase que é muito polêmica, eu quero ver sua opinião. >> Um cara falar que não ficaria com uma mulher por ela ser alta é um gosto. Ele falar que eu não eu não quero ficar com você porque eu não gosto de loira.

>> Eu não quero ficar com você porque eu não gosto, sei lá, de olho azul, tá? >> Eu não quero ficar com você porque eu achei você muito baixa. Isso é gosto. >> Tá. >> Agora ele falar que não quer ficar com você única e exclusivamente por você ser uma mulher trans. Isso é tu não sabia?

Eu não acho. >> Então, mas aí você não tem que achar, amiga, porque hetosfobia. Por >> não é interessante. Ela começa a falar, tem uma frase muito polêmica, eu quero ver o que que você acha disso. Começou falando como se não é que eu concorde, mas tem essa fala, né? E vamos ver aí.

Ela apresenta a fala e a outra responde: "Eu não acho, mas você não tem que achar. É como? Pera aí, como? Como assim? Não, não tem que achar. É

transfobia. Se você hétero não quiser ficar com uma mulher trans pelo fato de ser trans, se você não quiser ficar com uma mulher porque ela tem um amigo ali entre as pernas, você é transfóbico, você tem obrigação de ficar com a pessoa. E é muito engraçado como esse discurso vem do mesmo lado, do mesmo espectro, que também defende que não é não é uma máxima. Falou que não, pronto, acabou. Não quer, não quer. Você não

discute, você só aceita, beleza? O cara não quer ficar com a mulher trans. Não, mas pera aí, mas aí já é transfobia. Faz sentido? Vamos ver o que a loirinha tem a falar sobre isso aqui.

>> Vocês estão tendo consciência que querem criminalizar o homem por gostar de mulher, por ter preferência sexual? >> Vocês lembram a piada que eu citei no começo do vídeo, né? Vamos embora antes que seja crime ser hétero. Você é obrigado a ser gay agora, pô. >> Excurso, gente. É preocupante. Sério, eu

tô eu tô assim, eu tô assistindo essa entrevista e eu tô assim. Essa >> é pre, eu concordo com você, a Mica, não sei se é ela, é a Mica, acho que é Mica o nome dela. >> Entrevista mostra para aí como a militância é intolerante. Você vê que quando vem uma opinião diferente, você não tem que achar nada e já quer direcionar como se fosse um crime. Eu tô chocada. Então quer dizer que se eu não

quero me relacionar com um cara que não tem um pau, me desculpa aqui a palavra, gente. >> É difícil. Eu eu eu também tava tentando evitar, mas é difícil você evitar, né? Porque ou vai ficar clínico demais, né? uma uma vulva, uma uma mulher que não tem uma vulva, um homem que não tenha um pênis. É difícil, o tema é esse, né? O

assunto é esse. Vocês vão me desculpar, não dá pra gente fugir. Mas é exatamente isso, porque aqui a gente tá falando do homem escroto, macho escroto. Esse aí tá sempre errado em todas as discussões, mas pensem na situação inversa, né? Talvez pelo menos um militante consiga entender como isso é problemático.

Então, a mulher ela tem o direito de falar que não. Ela simplesmente não quer, ela fala que não e os outros têm que respeitar. Mas se o homem que está dando em cima dela tem uma vagina, aí já não funciona mais a máxima do não é não. Porque aí se o problema que não é uma mulher hétero, não quer ficar com com o homem porque ela não gosta de vagina, pô, tem nojo, sei lá, né? Não sente a mínima atração. Aí ela não pode

falar que não. Aí ela é obrigada a ficar com a pessoa, se relacionar com a pessoa, porque senão ela vai estar sendo transfóbica. E como transfóbica, vai cair no mesmo bolo do da homofóbica, né? e cai na mesma lei do racismo, porque o nosso Supremo colocou tudo isso na mesma lei. Então ela vai est cometendo um crime. Então não é não. A menos que seja

para uma pessoa trans, porque aí aí não existe mais não. Aí você precisa aceitar porque se você não aceita, você tá cometendo um crime. É literalmente um discurso de militância que quer criminalizar ser heterossexual. Ah, mas não tem nada a ver porque você não deixa de ser hétero porque você se envolveu com um homem ou com uma mulher trans? Assim é questionável para caramba. Eu

não consigo visualizar um mundo onde um homem hétero não tenha nenhum problema com a sua namorada tendo um pênis. Não, não, não faz sentido na minha cabeça, desculpa. Não faz. Acho que a pessoa tem que ter uma condição muito específica para sentir atração por isso, tipo, ela sente atração por um peito de silicone, sabe? por alguns traços que vão ficar mais femininos ali, mas ainda assim ela gosta de um troço grandão para não dá não não faz sentido. E sempre que a

gente cai nessas pautas, nessas discussões, começa a ter umas problematizações idiotas sobre coisas que deveriam ser muito simples, né? Homem hétero gosta de vagina, mulher hétero gosta de pau. Simples assim. Mas não, porque veja bem, pode ser um pênis de mulher, pode ser uma vagina de homem. Aí, aí muda tudo. Muda o qu? Caramba. Ó,

eu vou até mudar de tela para falar uma coisinha aqui que eu sei que é complicado, que muita gente vai ficar revoltada, incomodadíssima com isso, mas via de regra, isso serve mais para homem do que pra mulher, tá? Para algumas mulheres certamente também vai servir, mas isso é é mais real pros homens. Via de regra, o homem hétero tem nojo de pinto, tem nojo de giromba. A única que ele não tem nojo é a dele próprio, porque tá ali, né? Obviamente, aí seria meio esquisito, aí já ia pra linha da disforia, realmente, mas de qualquer outra ele tem nojo. Muitas vezes não é

nem só o fato de não sentir atração, o cara acha nojento. E isso inclusive é científico. Eu já vi um estudo que o Vieira trouxe. Ele inclusive tava levantando um ponto muito interessante sobre como a empatia nem sempre é positiva. Porque no caso dessas discussões sobre o movimento LGBT mesmo, a empatia do homem faz com que ele se coloque na posição de um homossexual e ele se sente mal naquela posição. Então

esse exercício não é positivo, ele não gera necessariamente mais aceitação, ele pode gerar até mais repulsa. E aí ele falava, não lembro exatamente se era nesse mesmo argumento ou se era um outro argumento de um outro estudo que ele levantou, mas ele argumentava sobre isso, que o homem hétero, ele sentia mais nojo, mais repulsa, mais aversão ao relacionamento homossexual. Inclusive, eu lembro que ele mostrou eh um estudo pletismográfico que a excitação de pessoas de várias sexualidades diferentes se deparando com conteúdo pornográfico também de várias sexualidades diferentes. Então, o homem hétero não ficava minimamente excitado ao ver gay, enquanto a mulher hétero até se excités. Ou seja, existem esses estudos que basicamente estão aí para constatar o óbvio, né? Para confirmar uma coisa que

todo mundo já sabe. Homem hétero não gosta de pinto. É só isso. E se eu não me engano existe um termo, sei lá, uma filia, alguma coisa assim, para esse cara que sente atração especificamente por travesti. Tem homem que sente mais atração por travesti, mas aí é uma condição específica dele que faz com que ele goste do corpo da mulher com a a genitália do homem, essa combinação. Mas

é uma coisa muito específica. Então isso não tem nada a ver com transfobia, com homofobia. Isso realmente é só sobre atração, sobre gosto pessoal. Totalmente. E sim, um homem pode simplesmente não se atrair por uma pessoa única e exclusivamente por causa do que ela tem entre as pernas. Pode

ser, pode acontecer, porque vamos lá, todo mundo aqui já deve ter visto uma mulher trans que é absurdamente linda, que tipo, não tem como você saber que é uma mulher trans, sabe? Você bate o olho, você realmente fica impressionado, tipo, caramba, sério que nasceu homem? Impressionante, tipo, não dá para saber mesmo. Ou seja, nesse caso, o cara só tá vendo uma mulher que ele realmente acha linda na frente dele. Só que o fato de saber que ela não tem aquela parte lá, né, que que vai fazer uma bela diferença ali na hora do rally rola, pode ser motivo mais que suficiente para ele simplesmente não ter mais interesse. Pô,

é inacreditável que isso sequer seja um debate, não é? Vamos voltar pra loirinha aqui e ver o que mais ela tem a falar sobre isso. >> Ah, você é transfóbica, pelo amor de Deus. Um trans, né? Um homem trans, não é? Porque eu tenho minha preferência

sexual. Agora eu tenho, sou obrigada a querer me relacionar com quem a pessoa quer, senão eu vou pra cadeia. É que loucura é essa? >> Picando o corpo de uma mulher é uma vagina. >> É sim, >> não. Às vezes ele

>> aia, tem esse discurso pior, né? Que aí vamos para essa linha. Não, porque se você não quer ficar com a pessoa simplesmente porque ela tem um bigulim, então você está reduzindo a mulher a uma vagina. Não, não, não é que você tá reduzindo a mulher uma vagina, você simplesmente não gosta de pênis. É só isso. Pô, vamos lá. Eu sei que é uma

discussão idiota, mas vamos tentar fazer isso entrar na cabeça de quem insiste que não. Isso faz muito sentido, porque você não pode ter preferência única e exclusivamente pelo que a pessoa tem entre as pernas, porque você tá reduzindo a pessoa a uma vagina ou a um pênis. Não, você não pode fazer isso. Mas olha só, a mulher pode ser linda, perfeita, deslumbrante. Se ela tiver uma vagina gangrenando ali, ó, nojenta, sabe? Um negócio que você não tem

certeza se sai vivo de lá de dentro. Se você chega numa situação tenebrosa como essa, é possível que você não queira se envolver com a pessoa simplesmente porque, pelo amor de Deus, tá podre, que aconteceu aqui? Caramba, essa mulher nunca foi apresentada a um chuveiro, um sabonete, uma duchinha, nada. Então, nesse caso, o cara não quis se relacionar única e exclusivamente pelo que estava entre as pernas dela, mas não porque era um pau, era simplesmente porque o negócio estava inabitável. Ele não pode, ele não tem esse direito porque ele achou terrivelmente nojento.

Não, não consigo de jeito nenhum. Pô, eu vou além, tá? Aqui eu já acho que é frescura, mas tem guerreiro que tem medo de sujar sua espada. Vamos supor que o cara tava lá no raling rola com a mulher e ele acabou descobrindo que ela tava naquele período e aí ele não quis porque ele tem nojo disso. É meio tiola, eu acho que é, mas é a preferência dele.

Ele não tem o direito de não querer única e exclusivamente, porque tava acontecendo um negócio entre as pernas dela que ele não curtia muito. Ninguém diria isso, certo? Então, se o homem pode escolher com base na falta de higiene da moça ou com base no período ali que ele não consegue tancar, por que que ele não pode não querer? Porque simplesmente tem um pau no lugar dois. Qual é o sentido disso? Meu Deus do céu.

E o mesmo vale pra mulherada, né? Ela foi cair de boca ali, percebeu que o cara não tomava banho uma semana e aí não tancou também, não aguentou. Tava horripilante o negócio. Ela não pode. Então é mais ou menos a mesma coisa. Se

ela pode sentir nojo inclusive de um pau fedido e sujo e que o cara não cuida direito, ela pode sentir nojo de uma vagina porque ela é hétero, ela não curte isso. Nada de errado. Isso não é reduzir a pessoa ao que ela tem entre as pernas, é simplesmente porque em determinados momentos o que a pessoa tem entre as pernas é a parte mais relevante do que vai acontecer ali. Pô, agora a gente vai fingir que não. Pelo amor de Deus. Vamos voltar aqui pro vídeo.

>> Ele quer aquela vagina. Não. Então, e esse e uma mulher mulher que nasceu com a vagina, ele não tá errado, amiga. Cada um deu um gol. As coisas no Brasil estão muito estranhas, viu? Porque eu nunca

imaginei ter que ver uma pessoa explicando que o homem gostar de uma mulher é uma coisa normal. >> Eu tinha achado que o vídeo tinha acabado e começado de novo, mas não. Ela tá acrescentando mais pontos aí. E não é um crime, porque assim, transfobia é um crime. E nós, >> mas é interessante nesse vídeo que você vê que tem ali a transized e a trans militante maluca que tá querendo criminalizar o fato de alguém não querer ficar com ela. Mas para você ver que não

tem só imbecil na comunidade, né? E é uma merda porque as pessoas sensatas, razoáveis, as pessoas based, acabam pagando, acabam pegando essa fama pelas malucas, pelas histéricas, pelas problemáticas. V fazer o qu, né? Infelizmente não dá para fugir disso. >> Nós temos que tomar muito cuidado, porque quando a gente começa a transformar tudo em transfobia, nada é transfobia. Então essa militância

exacebada no Brasil mais atrapalha do que ajuda? >> Hum. Mas sem a menor dúvida, eu sempre falo isso, essas pessoas são as que mais depoimento. Porque justamente voltando aquela piadoca do começo, tava tudo bem, enquanto simplesmente a parada era sobre respeito, sobre aceitação, tudo certo. Agora, quando você começa a querer impor, aí obviamente você tá passando os limites, obviamente tá ficando problemático e aí as pessoas começam a ficar com nojo da pauta, da causa, começam a ter uma rejeição. Por quê?

Porque elas estão vendo que passou dos limites, que passou do ponto, que o negócio já tá indo longe demais. Por isso que nos últimos anos, pelas primeiras vezes em sei lá quantos anos, você teve um recu na adesão ao casamento LGBT. De uns anos para cá, tem menos pessoas apoiando isso do que antigamente. E essa era uma causa que só crescia, que só ganhava a popularidade. A cada ano mais pessoas aceitavam e de repente radicalizaram tanto que agora tem gente achando que até isso já é um absurdo. Você vê, realmente isso tá

sendo minimamente positivo para essa causa, pra agenda. pra comunidade LGBT? Claro que não. Óbvio que não. >> Vocês não podem de forma alguma pegar uma preferência sexual de uma pessoa e transformar em um crime. Gente, isso é

absurdo. Eu tô realmente preocupada. >> E só para vocês verem que, infelizmente, isso não fica só no discurso, se liga nesse caso aqui. >> Vestis. Dois travestis bateram num adolescente porque ele não quis beijar a pessoa lá. O travesti. E até uma vaca

foi usada na briga que aconteceu dentro de uma sala de aula. Para! Solta! Me solta! Me solta! Vai pegar você. Me

solta! Me solta! >> Sujeito não quer beijar a trans. A trans bate no cara com uma cadeira, ele cai no chão, ela sobe em cima, começa a dar soco com força de homem. Aí tá com o cabelo comprido, né? Se sente mulher,

mas desce o braço e o cara apanha de um homem que se sente mulher. E a família agora se sente acuada do filho voltar pra escola. Mas não pode falar nada também porque é homofobia, assim, tá bizarro. Pois é, infelizmente não fica só no debate, no podcast, na militância de internet. Isso acaba indo pro mundo real. Por que que esse travesti se

sentiu completamente à vontade para descer a mão no moleque simplesmente porque levou um fora? Porque é transfobia, porque não pode, ah, não quer ficar comigo só porque eu sou travesti, não pode, né? É crime. É crime. E aí vai lá e desce a mão mesmo.

E a família toda tem que ficar cheia de medo porque vai acusar, vai entrar na justiça contra a minoria oprimida, vai ser acusada de homofobia. É complicante, meus queridos, essa militância realmente quer criminalizar a heterossexualidade. Se eu não me engano, Felipe Neto, na época do não faz sentido, antes dele se vender completamente, já tinha dito algo assim, né? Uma das profecias que ele realmente acreditou. Ele fez uma piadinha sobre isso.

>> A situação vai ficar tão escrota que daqui a pouco vai ser errado você ser heterossexual. Nossa, você só gosta de mulher. Você é tão preconceituoso. Cruzes. Não é uma previsão muito difícil de acontecer.

>> Para vocês verem, naquela época ele já tava certo e ele viu isso acontecendo na vida real, mas foi pro lado que estava defendendo esse absurdo. Por que será? Mata aí. Se depender da esquerda, você, homem hét vai ser obrigado a chupar uma [ __ ] senão você vai pra cadeia. Legal para caramba, né? E você que graças a

Deus é LGBT e não é [ __ ] né? Por isso tá aqui acompanhando esse canal, você deveria ser o mais preocupado com isso, porque essas pessoas estão arruinando a reputação de toda a comunidade. Então vocês precisam ser uma voz cada vez mais ativa contra essa merda, mesmo que vocês sejam passivos, tá? Nesse momento vocês vão ter que ser ativos. E no mais, é isso, meus queridos. Se vocês quiserem apoiar o meu

trabalho com só R$ 15, que não compro nenhuma batata frita no McDonald's, você consegue fazer a sua assinatura no canal trajico lá no Apoia-se. Isso me ajuda para caramba. R$ 15 por mês, talvez não faça nenhuma diferença na sua vida, mas para mim vai fazer, porque eu preciso do apoio da comunidade. Eu não faço parte dessas bolhas, desses grupos de ativistas que ganham dinheiro de tudo que é lugar, do governo, da Globo, de George Soros, né, de de ONGs. Não, eu preciso do apoio do público. Então, se

você puder apoiar o meu trabalho, eu vou ficar muito, muito grato, de verdade. [música] E de qualquer forma, eu já sou grato por você ter ficado comigo até o final desse vídeo. Muito obrigado pela audiência. Valeu e até a próxima. Hum.

Não querem escutar, não sabem [música] conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. [música] Eles te jogam e logo após tentou calar a tua voz. E depois [música] de tudo, os fascistas somos