---
video_title: "ELE FOI A VÍTIMA, MAS O JORNAL DA BAND O TRANSFORMOU EM CULPADO"
video_id: ESgDqHoslXg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ESgDqHoslXg
video_date: 2026-04-17T14:00:31+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #RedPill #Manipulação #Feminismo
---
Tem um criador de conteúdo aqui na internet que se chama Alexandre Paiva. Algumas das suas redes sociais possuem o @paiva nasuas. E esse cara é simplesmente sensacional. Ele faz um trabalho importantíssimo de defesa do direito dos homens. O conteúdo dele é extremamente focado nisso e ele é muito bom no que faz. E recentemente eu me

deparei com um vídeo dele nas redes sociais que foi muito bem produzido, que ele mostrou um caso completamente absurdo, de uma forma super interessante e eu não tive como não trazer esse conteúdo dele aqui pro canal. Então hoje eu vou reagir a esse conteúdo do Alexandre Paiva junto com vocês, mostrando não apenas mais um caso onde a palavra da mulher tem um peso bizarro que não deveria ter, como também a irresponsabilidade do jornalismo profissional da imprensa mainstream, a extrema imprensa, né? Eu garanto que vai ser bem interessante. Então já deixa aquele like no vídeo e bora pra vinheta.

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês? Prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway para quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, o vídeo que nós vamos reagir hoje é esse aqui do @paivaasruas, o Alexandre Paiva, como já falei na introdução. E bora

conferir o que ele trouxe pra gente dessa vez. >> Este cara que tá aqui no elevador com essa mulher sendo estrangulada merece a tua defesa. E até o final desse vídeo você vai se arrepender se você tiver condenado ele, tá? Fica até o final. >> Você vai acompanhar agora imagens chocantes de agressão contra uma mulher em Goiânia. Esse crime aconteceu dentro

de um elevador e o agressor não só está solto, como processou a vítima por difamação. As câmeras de segurança registraram o momento em que o homem arrasta a namorada para o elevador. Nas imagens, dá para ver que ela ainda tenta se soltar, mas é imobilizada e estrangulada. A mulher é agredida até perder a consciência. Nara registrou um boletim de ocorrência por violência doméstica. Três meses depois das

agressões, o empresário processou a jovem por calúnia e difamação, alegando que o relato publicado por ela nas redes sociais teria prejudicado a imagem dele. Por conta disso, Naara passou de vítima a investigar. Sabe o que que a defesa disse? Que ele tava só contendo a namorada, >> contendo a passagem do oxigênio. >> É o valentão covarde que desce o braço uma mulher, né?

>> E aí agora, >> bom, essa foi a reportagem. Isso aqui é reportagem da Band, tá? Olha só a forma como a Band apresentou o caso. Isso aqui é, eu não tenho uma palavra adequada para classificar o jornalismo que foi feito aqui pela Band. Nojento é o mínimo, assim, é é pouco, né? Precisaria

de palavras bem mais pesadas para classificar essa atrocidade que eles fizeram, porque a apresentação deles dos fatos não só distorceu completamente os acontecimentos reais, como ainda teve manipulação de imagens. Eles fizeram cortes tendenciosos em momentos cruciais para ocultar informações que eles não queriam que vocês tivessem. Eles, assim, de forma clamorosa manipularam a percepção pública de várias formas, apresentando o caso de forma mentirosa, manipulando as imagens para favorecer a narrativa e no final ainda tecendo esses comentários, nó ainda disse que tava só contendo ela, contendo a passagem do oxigênio, só se for, tava querendo matar a mulher, esse cara. E o caso real é completamente absurdo. E veja só, nem dá para argumentar que eles fizeram a reportagem dessa forma, porque eles não tinham acesso a todas as informações.

Porque quando eles fizeram a reportagem, a moça já estava sendo processada pelo cara. Então eles já tinham a versão do cara da história, eles já tinham todas as informações que vocês vão ver no vídeo de hoje. Eles escolheram esconder todas as informações que a gente vai mostrar para vocês agora para entregar pro público não uma notícia, não um fato trágico que aconteceu, mas uma funfi, uma historinha distorcida e manipulada para vender uma agenda política. Cadê o Ministério Público para abrir uma investigação contra a Band por uma disseminação bizarra como essa de fake news que tá prejudicando diretamente o indivíduo? Não vai ter, né? Claro que

não tem, porque afinal de contas a gente vive nessa sociedade extremamente machista e patriarcal, onde os homens são privilegiados. Vamos, vamos ver aqui mais um dos infinitos casos de privilégio masculino. >> Talvez você esteja se perguntando, mas Paiva, como é que eu vou defender um cara desse? Paiva, não defenda agressor de mulheres. Paiva, pequeno gafanhoto, você sabe, eu não dou a cara tapa, eu não boto o meu peito na bala porque eu não tenho certeza que é inocente. Eu

estudei o caso desse cidadão do Alides e você vai entender até o final do vídeo. Fica até o final do por que eu estou com razão nesse caso. Vou dar um resumão. >> Spoiler, ele realmente tá com razão, tá? Foi sensacional a forma como ele apresentou o vídeo, porque você começa achando que é impossível o Alexandre estar certo, né? E o agressor ali

também, né? Tipo, pô, a reportagem da Band deixou extremamente claro. Ele é um agressor de mulheres, Piva, não tem como você falar que ele não é. A gente viu, tem as imagens dele agredindo. Tudo manipulado, cara. Dá para acreditar numa

coisa dessas? Dá, dá para acreditar porque a gente já viu isso acontecendo milhares de vezes. >> Bom, para você, esse caso já tem um ano, foi em fevereiro do ano passado. Essa moça só denunciou agora. Você reparou na na reportagem que a jornalista disse que ela está sendo denunciada por ele, que ela de vítima se transformou em ré. Ué,

você não acha isso estranho? Aí quando eu vi isso, eu fui pesquisar e o >> extremamente estranho, realmente, né? Como que um cara que faz isso com a mulher consegue denunciar ela de fato e ela vira ré do processo? Alguma coisa contra essa mulher esse cara deve ter e ele tem. Vamos lá.

>> O Sides me disponibilizou o vídeo na íntegra. Na íntegra. Você percebeu que na matéria da Band eles fazem um corte. Ele está arrastando ela pelo corredor após sair do elevador, né? A Bandit esconde isso daqui. Dá uma olhada. Uma

pessoa que perde a consciência, ela dá esse salto aqui. Essa moça, ela simulou que ela estava sendo sufocada. Ela estava em frente à câmeras, dentro do elevador. Quando saiu do alcance das câmeras, ela dá um salto. Você percebe que ela deu um salto. Você aí que tem

inteligência, que não se deixa levar pelas matérias jornalísticas, né, tendenciosas e que apelam ao emocional, você sabe que isso daqui não é normal. uma pessoa que realmente de fato é sufocada, perde a consciência, >> não é normal, não tem como dizer que ela não tava simulando. A simulação é é caricatural de tão mal feita, tá? Aqui ela claramente tava simulando. E aí que tá a primeira coisa que precisa ser destacada. É óbvio que os jornalistas

tinham esses vídeos na íntegra. É óbvio. Se o Alexandre Paiva conseguiu esses vídeos na íntegra, se eles não tinham, é incompetência jornalística deles, mas eu duvido que eles não tinham. Então você se pergunta, por que eles viram que a mulher tava simulando? Eles viram que a mulher foi arrastada e assim que ela saiu do alcance das câmeras do elevador, provavelmente sem saber que tinha essa câmera captando e registrando esse momento nessa parte aí também do corredor, por que que eles cortaram o momento do pulo? Eles mostraram o cara

arrastando a mulher para fora do elevador e cortaram no exato momento que ela se levanta. Por quê? Porque eles não querem te mostrar a verdade. Eles não querem te mostrar o que de fato aconteceu. Eles querem te mostrar uma funic deixar emocionado com a história, para te fazer odiar os homens. Não são

os homens, são os agressores de mulheres. A gente sabe como começa essa historinha, né? Por que que eles estão fazendo isso com um cara que eles viram que é inocente, que não fez nada disso, tendo acesso ao processo movido o o caso tinha acontecido um ano antes. Repito, a reportagem tinha acesso a todas essas informações. Por que que eles esconderam esconder tudo, manipular as imagens, cortar um momento que demonstra que ela estava simulando para mostrar para vocês um trecho distorcido, falando: "Olha só, sufocou a mulher, deixou ela apagada e saiu arrastando. Ela é um agressor de

mulheres incontestável". Por quê? O jornalismo da Band fez questão de tentar destruir a vida desse cara com algo que eles sabiam que era mentira. O único pano que eu consigo passar mal e mal, e não vou mentir, me sinto mal fazendo isso, mas a César do que é de César, é que talvez os jornalistas da bancada só tenham visto a reportagem finalizada, as imagens que entregaram para ele e lido do teleprompter com a notícia passada para eles já da forma distorcida. Então eles falaram aquilo porque acharam que esses eram os fatos, porque o resto da equipe que trabalha no jornal não apresentou os fatos completos para eles.

Talvez os da bancada não tenham total culpa nisso aqui, muito embora você ainda possa argumentar, são jornalistas, eles deveriam se interessar minimamente pela apuração dos fatos que eles estão transmitindo em rede nacional. Ainda dá para usar esse argumento, mas vai lá, né? Talvez eles foram desinformados e acabaram espalhando desinformação sem saber. No mínimo, do mínimo, do mínimo, a Band [limpando a garganta] deveria fazer uma nova matéria, uma nova reportagem, mostrando a versão do cara e se desculpando pela forma como apresentaram, né? Fazendo meia culpa mesmo, admitindo o erro, a canalice.

Isso aqui, cara, mais uma vez, não tem palavras suficientes para descrever o quão absurdo foi isso que a Band fez. >> Ciência não dá e salto. E agora eu preciso retornar um pouquinho no tempo. Você me pergunta, mas pai, por que chegou nesse ponto? Por que que ele arrastou ele para fora do apartamento, pelo elevador, pelo corredor do prédio?

Essa moça é uma ex-namorada dele. Ela foi procurar ele após o término, 15 dias depois de terminar o relacionamento. Ela ficou fazendo um barraco na frente do prédio. Ele havia autorizado ela subir para o apartamento dele para que ela parasse de fazer um barraco lá na frente. Ela subiu e lá em cima começou a quebrar tudo no apartamento do cara.

Quebrar os bens dele, quebrar os itens, quebrar o celular, quebrar a televisão, quadros, enfim, tocar o terror. Agrediu ele, dá uma olhada aqui nas imagens, ele saiu todo arranhado, todo lanhado. Ele estava em legítima defesa dentro da própria casa se defendendo. >> Olha o plot twist. A Band apresenta o cara como um monstro, como um cara extremamente violento, agressor de mulheres, que quase matou a mina sufocada no elevador. E na verdade ele

foi vítima de agressão, ele foi vítima de violência doméstica, ele foi vítima de uma maníaca psicopata violenta que perseguiu o cara, que atacou o cara, que destruiu os pertences do cara e que agrediu ele, realmente deixou ele sangrando. Então não é nem apenas a falsa acusação, a simulação dela. Ele foi vítima do que a Band estava acusando ele de ser culpado. Esses caras conseguem dormir tranquilamente à noite sabendo que eles mostraram em rede nacional um cara que foi vítima de agressão, foi vítima de abuso e ainda foi vítima de calúnia, de famação. E eles mostraram esse cara como sendo o vilão, o monstro da história, e a abusadora dele como sendo a vítima. Meu

Deus do céu, cara. Quão absurdo é isso? Se você é um ser humano minimamente decente, é impossível você não se indignar com uma coisa dessas. Impossível. tentando evitar que uma mulher agressiva, abusiva, destruísse toda a sua casa. E aqui você entende,

né? O pai vai tá explicando por que ele tá segurando ela dessa forma. Porque a mulher tava batendo nele. A mulher deixou o cara em frangalhos, destruiu a casa inteira dele. Ele arrastou ela para fora da casa dele, levou no elevador e ficou segurando ela porque ela tava se contento. E mais do que se contendo, um

último elemento, o último pulo do gato, por que que ele tá segurando ela dessa maneira? O pai ainda vai explicar e você vai entender o tamanho da manipulação que foi feita em cima desse caso, né? Você acha que já viu tudo? Meu Deus, não dá para piorar. Dá para piorar. Tem

mais. Olha isso. >> Todo lanhado. Ele estava em legítima defesa dentro da própria casa, se defendendo, tentando evitar que uma mulher agressiva, abusiva, destruísse toda a sua casa e ainda lesionasse ele mais ainda. Aí o que ele fez? Você

pergunta, mas ele agiu errado. Ele devia ter chamado a polícia. É mesmo? Então olha isso aqui. Polícia militar. Bom

dia, Mar Paulo. Passa emergência. Certo, certo, certo. Que tá acontecendo. >> Tem uma ligação pra polícia onde ele está denunciando ela por agressão, porque ela de fato estava agredindo ele.

Ele ligou pra polícia para denunciar a agressão. Cara, ele agiu de forma irretocáel. Isso é o mais impressionante. Você pensa, não, não dá para passar para esse cara. Esse aí é um abusivo mesmo, não tem como defender. O

cara agiu de forma e retocava em absolutamente tudo antes de fazer qualquer coisa, mesmo tendo sua casa destruída, a mulher batendo nele, ele ligou pra polícia para tentar resolver a situação e depois disso removeu ela da casa dele e tentou segurar ela para que ela parasse de machucar ele, de destruir absolutamente tudo e levou até a polícia. O que mais esse cara devia ter feito? O que mais ele poderia ter feito? O cara foi uma vítima completa da história e foi transformado em vilão pela extrema imprensa, um agressor de mulheres. Mano, >> senhor, senhor, fala comigo, fala comigo, senhor. Senhor, eu vou enviar a

viatura só aguardar no local, OK? Se eu puder ir pra frente do do hotel do do condomínio, pode ser? Fica melhor, senão ela vai querer se automilar aqui >> essa parte, senão ela vai querer se automilar aqui. A mina desesperada batendo nele, agredindo ele, indo para cima dele, destruindo toda a casa dele, começou a se automutilar para fazer lesões no corpo dela e acusar ele de ter agredido ela. E o cara fala isso na ligação que ele faz pra polícia. Que

tipo de agressor de mulheres liga pra polícia para reclamar que tá sendo vítima de uma violência doméstica. E ele tem marcas no corpo dele para comprovar isso. Tem as imagens do apartamento totalmente destruído e ainda fala no final, ela vai se automilar, então vocês têm que vir aqui rápido. E aí você entende por que ele tava segurando os braços dela. Ele tava segurando os braços, ele não tava tentando sufocar ela. Ela fez esse teatrinho o tempo

inteiro tentando empurrar o pescoço para fingir, para simular uma um sufocamento, sendo que a única coisa que ele tava fazendo era segurar os braços dela para que ela parasse de bater nele e nela própria para falar que estava sendo agredida. >> Certo. Só guardar a viatura. Ele seguiu todo o procedimento, todo o protocolo. Ele estava sendo agredido.

Você vê pelas imagens que ele estava destruindo o apartamento dele, agredindo. Ele ficou todo arranhado. Ela não tinha nenhuma lesão, ela em momento algum foi agredida. E ele fez o que todo mundo indica a fazer. Liga pra polícia.

A polícia disse para ele, olha, desça para. >> Ó, aqui você percebe, ele tá focando só nos braços dela. O foco dele é em conter os braços dela. Ele não tá indo no pescoço. Domínio. Ele seguiu a

determinação policial e levou a moça junto. Ah, ele poderia ter deixado. >> Não, mas tem alguns momentos que o braço vai ali. Ele tá tentando segurar os braços dela, né? Ela tá se debatendo, se contorcendo o tempo inteiro. Então, ah,

uma hora o o braço foi ali para perto do pescoço, mas claramente o foco dele não é esse. >> Tem certeza? Você já viu que ela não tem um caráter, né, muito confiável. Provavelmente ela ficaria se altesionando quando a polícia chegasse de >> Pois é, tem esse ponto, né, que o Paiva falou ali. Eu acabei focando nas imagens e não comentei o comentário do Paiva.

Eh, não, mas ele deveria ter deixado ela lá e descido até a polícia, né, saído de perto dela. Não tem como, cara. Sério? Você acha que ele deveria ter feito isso? Ele sai e deixa ela sozinha no apartamento dele, no condomínio ali, sabe, sei lá, fazendo o quê. Meu, a

mulher completamente descontrolada, destruindo o apartamento dele. Ia terminar de destruir ou ia se automilar, ia fazer um monte de merda para depois acusar o cara dizer que ele que fez tudo aquilo contra ela. Não tinha como ele deixá-la sozinha. Não tinha como. Você não tem. Ah, não. Ele podia ter agido

melhor sim. Era só ele ter saído do apartamento, deixa ela trancada lá e espera a polícia chegar e aí prende ela. Não dá, cara. Ó o que a mulher tava fazendo. A única coisa que ele podia fazer foi isso que ele fez. diria que

ele havia agredido, iria continuar depredando o bem, o imóvel e inclusive colocaria em risco, talvez todos os vizinhos, porque quem garante que essa mulher, né, psicopata não colocaria fogo no apartamento aqui? >> Pois é, mais um ponto sensacional. Isso ainda era importante para preservar a segurança de todas as pessoas que moravam ali também, né? Se essa mulher sai fazendo um monte de merda, se ela sai invadindo, ela claramente tá totalmente descontrolada e é uma psicopata. Podia colocar fogo no apartamento dele, colocar em risco a vida de todo mundo ali também ou até, sei lá, né? sair batendo na porta dos

outros para fazer algum tipo de denúncia, algum escândalo. Ela ela tava fazendo barraco. Tudo isso começou com ela fazendo barraco em frente ao condomínio para tentar chamar a atenção do cara e convencer e forçar, não é convencer, né? Forçar ele a deixar ela entrar porque ela tava fazendo um escândalo, constrangendo, né? Importunando todos os vizinhos ao redor e aí ele tipo: "Não, tá, vamos resolver isso, deixa ela subir". Que talvez seja

o único ponto que estaria aberto ao debate, não. O erro dele, esse sim foi um erro dele, foi deixar ela subir. Isso ele não podia ter feito. Esse foi o erro. Ele deixou ela subir, então por isso que aconteceu toda essa merda, porque ele deixou ela subir. Não devia

ter deixado. Eu ia falar pra gente conversar sobre isso daqui a pouco, mas não não porque eu vi algumas pessoas falando isso nos comentários, né, que ele não podia ter deixado ela subir. Deixa eu ver se eu encontro até aqui. Aqui, ó, o Marlon Barcelos. Concordo em partes. No momento que ele autoriza ela

subir, assume o risco. Deveria ter deixado ela fazer barraco lá fora ou que quebrasse todo o apartamento, já que deixou ela subir mesmo. Ele sabe como a banda toca por aqui. Mesmo sendo legítima defesa, sai como culpado. Deu mole. Então assim, não é que o cara tá

querendo passar um pano para ela, nada do tipo, mas o que ele tá fazendo aqui é bizarro, porque ele tá colocando a culpa na vítima de alguma forma num argumento análogo. Ah, mas também com essa roupa, ah, a mina deu mole também, né, pô? Deixou o cara achar que ela tava fim, que ela tava interessada, que ele tinha alguma chance. Então acontece assim, eu eu sei, dá para ver que não é o caso de um feministo necessariamente, mas não tem como você achar razoável culpar o cara por ter deixado ela subir, porque ela tava fazendo um barraco e certamente ele tava incomodado, constrangido, né, pensando: "Meu Deus, o que que os vizinhos vão achar?" Não sei o quê.

Deixou ela subir para tentar resolver lá dentro do apartamento, porque ele não sabia que a mina ia, obviamente, ele não tinha como saber que ela ia fazer tudo aquilo que ela fez, tá? Ele podia já conhecer o caráter dela índole ficar preocupado com isso, mas não imaginar que ela chegaria a ter aquelas consequências, até porque se ele soubesse que ela faria tudo aquilo, óbvio que ele não teria deixado ela subir. Óbvio. Então só nisso você já presume. Ele não tinha como saber que ela ia escalar a situação até aquele ponto. Só que eu não tenho como não

utilizar o clássico argumento muito útil e funcional para fazer as pessoas entenderem porque que é um absurdo você falar isso. Imagina se fosse o contrário. Se é um cara fazendo barraco na frente do prédio de uma mina, ela deixa ele subir e lá em cima ele caga ela pau. destrói a mina, destrói todo o apartamento dela, ela liga pra polícia e a polícia vai lá e e tira o cara, porque ela não conseguiria, no caso, levar o cara para fora, provavelmente, mas a polícia vai lá e prende o cara. E aí a gente fala: "Pô, não, mas a culpa foi dela também. Ela assumiu o risco quando

deixou o cara subir." Alguém diria isso? Alguém defenderia isso? Você teria como usar esse argumento? Não, assim, claro que foi muito ruim o cara ter destruído o apartamento dela e descido a porrada nela, mas ela deixou o cara subir no apartamento dela, então assumiu o risco.

No mínimo ela tinha que ter saído do apartamento e deixado ele destruir tudo, porque ela deixou ele subir. Então, se ela deixou ele subir, todo o resto tá validado. Ele destruiu o apartamento dela é legítimo também, porque ela já deixou ele subir. Ele descia a porrada nela dentro do apartamento também, porque ela deixou ele subir. Foi ela que deixou ele entrar. Se ela não tivesse

deixado ele entrar, ele não teria feito isso. Faz sentido falar isso, pô? Não faz. Óbvio que não faz. Então, pro cara também não faz. Ele não tinha bola de

cristal. Talvez pudesse considerar a possibilidade, mas pelo amor de Deus, viu a mulher fazendo barraco. É difícil também, porque é uma decisão que você toma às vezes no calor do momento assim, porque meu Deus, que que eu faço para essa maluca parar? Tá bom, sobe aí então. Sobe aí, vamos resolver. E aí ela

começa a fazer mais maluquícia ainda. O cara obviamente tava querendo resolver a situação de uma forma menos problemática, né, para toda a situação ali, para toda a história, mas não conseguiu. E aí ele teve que lidar com tudo isso da forma que ele pôde. E tirando o fato de ter deixado ela subir, né, você ainda poderia argumentar, ele tinha que ter ligado pra polícia nesse momento. Essa era a real solução.

Perfeita, OK, posso até concordar, mas aí, né, seres humanos, calor do momento, situação caótica. ele num primeiro momento pensar diretamente em chamar a polícia talvez não fosse realmente tão intuitivo. Não é uma coisa que você pode cobrar que todo mundo faça imediatamente porque, cara, ele tentou resolver a situação sem chamar muita atenção, né? Também imagina chamar a polícia ali na frente por causa da louca surtada que tá fazendo barraco na frente do apartamento por sua causa. Você tá atrapalhando ali todo mundo. Então assim, ele tentou

atenuar as coisas e não deu certo e depois ele fez tudo que podia fazer para resolver essa situação. Não tem como repreender a atitude do cara a partir disso. Enfim, bora conferir o resto do vídeo, né? >> Todo o procedimento, todo o protocolo, ele estava sendo agredido. Você vê pelas imagens que ele estava destruindo o apartamento dele, agredindo. Ele ficou

todo arranhado. Ela não tinha nenhuma lesão, ela em momento algum foi agredida. E ele fez o que todo mundo indica a fazer. liga pra polícia. A polícia diz para ele: "Olha, desça para a frente do condomínio." Ele seguiu a

determinação policial e levou a moça junto. Ah, ele poderia ter deixado ela lá. Você tem certeza? Você já viu que ela não tem um caráter, né, muito confiável? Provavelmente ela ficaria ali se autolesionando quando a polícia chegasse diria que ele havia agredido.

Iria continuar depredando o bem, o imóvel e inclusive colocaria em risco, talvez todos os vizinhos, porque quem garante que essa mulher, né, psicopata não colocaria fogo no apartamento naquele momento de raiva? Sim, ele levou ela junto a contraagosto até para proteger ela e para se proteger, porque a polícia ia subir, ia virar machucada das altas lesões dela. E aí o cara tava lascado, ele agiu em legítima defesa e não agrediu em momento algum. E agora eu quero voltar nesse trecho onde ela simula, sim, ela simula que foi sufocada. Prensão que ele está tentando ao tempo todo só segurar ela. Ele não

bate nela como aquele outro cara que bateu, que deu 60 socos. Ele coloca a mão na boca dela, ela tenta morder ele, tenta morder o braço dele, ele coloca o braço. Perceba o seguinte, ele coloca a mão por trás, segurando ela pelo pescoço atrás. Quem quer sufocar outra pessoa, quem entende aí de, né, de luta de artes marciais sabe, você sufoca pela lateral, pela carótica daqui, ó. Isso é o jeito mais fácil. Dá para sufocar aqui paraa

frente, dá, mas leva muito mais tempo. A pessoa consegue se desvencilhar mais facilmente. Então eu afirmo que categoricamente essa mulher estimulou que foi ali, né, sofocada pelo cara. >> Sim. Ali no final já tentando imobilizar ela de todas as formas, né? tentando

segurar ela, se debatendo, não conseguindo segurar ela, mordendo o cara enquanto ele tenta segurar ela. Ele tentou encontrar uma posição onde ele conseguisse conter os movimentos dela, segurou ela pelo pescoço e aí ela simulou um sufocamento e e e tá muito claro que ele não colocou força, que ele não colocou pressão, que ele não sufocou ela, porque ela simplesmente caiu, simulou que tinha sido sufocada e depois deu aquele pulinho que a gente viu antes, deixando extremamente claro que foi só uma simulação. E com todo o contexto, você tem alguma dúvida de que obviamente o cara tava querendo só conter ela? Ele tinha chamado a polícia. Ele chamou a polícia. A polícia falou

para ele descer com ela ali, né, para entregar na viatura que estaria esperando à frente. Ele ia sufocar. Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Ele ia estrangular a mulher para entregar ela estrangulada pra polícia. Não dá para você acreditar nisso não. Não tem como

você acreditar nisso. Por isso que eu digo, os jornalistas da Band não tinham acesso a todas essas informações. Eles realmente acreditaram que o cara estrangulou a mulher para entregar pros policiais que ele próprio chamou? Não dá, mano. É, é impossível. É impossível.

Não é só uma questão de ser muito burro para acreditar numa coisa dessas. Você tem que ser canalha, você tem que ser desonesto. Você tem que estar enviezado para acreditar numa merda dessas. Acreditar que o cara Não, eu vou, eu sei que eu tô tentando segurar ela aqui e eu vou entregar ela pra polícia que tá ali na frente esperando pela ligação que eu fiz. Eu vou sufocar, vou esmagar, quebrar aqui, deixar as minhas mãos completamente marcadas no pescoço dela, mostrando um estrangulamento. Vou

entregar ela morta ali pros policiais. Acho que vai dar tudo certo. Por que ele faria isso? naquele depois de tudo que aconteceu, realmente faz algum sentido pensar que ele tava querendo estrangular menina, que tava querendo apagar ela ali, entregar ela desmaiada no mínimo e correndo risco de algo ainda pior, entregar naquelas condições pr os policiais. Ele tava tentando segurar ela o tempo inteiro, levar até a polícia.

Ele chamou a polícia para que levassem ela do apartamento dele. Tudo que ele queria fazer, tá mais do que claro, era levar ela até os policiais para se livrar daquele problema. Mas a mina canaliamente ainda deu um jeito de simular uma agressão que ela não sofreu. Além de tudo, né? A cereja do bolo.

Óbvio, também se trata de um caso de falsa acusação. Ela foi a violenta, a psicopata, a criminosa, mas simulou um abuso, uma violência por parte dele contra ela e ainda denunciou o cara, né, tentando incriminar, tentando acabar com a reputação dele e conseguiu porque virou matéria na Band tratando o cara como um monstro, mostrando só o lado dela, manipulando toda a história, cortando imagem, tudo para favorecer a narrativa misândrica de que a mulher é a vítima da situação, mesmo quando ela obviamente é só a culpada de absolutamente tudo. é a criminosa, é a violenta, é a surtada, é a agressora, é a maluca, tudo. Até porque você vê inclusive na ligação dele pra polícia que ele tava assustadoramente calmo para alguém que estava sendo violentado e tendo seu apartamento completamente destruído pela maluca, né? E inclusive quando ela simula o sufocamento, ele simplesmente fica parado ali, né? não

faz nada contra ela, fica só tipo: "Ah, tá, tá, tá bom, tá fingindo agora que foi sufocada, beleza", e só sai e leva ela sem querer fazer absolutamente nada mais, porque o interesse dele era simplesmente resolver aquela situação, >> porque ela queria que a câmera filmasse e ela arrumasse um aler que ela tá fazendo agora, destruindo a imagem dele. E ela conseguiu manipular toda a opinião pública. essa mídia corrompida, feministoide, manipuladora, como a Band, por exemplo, percebam claramente que na matéria eles cortam no exato momento um segundo, milésimo segundo antes dela dar o salto. Eles sabem o que eles estão fazendo, eles estão te manipulando no fundo, no fundo, sabem que essa mulher está simulando, acharam que ela não deveria ter sido sufocada. Meu Deus do céu, parem e pensem. Se coloque na

situação deste homem, o que que você faria? É fácil a gente julgar quando tá não tá no calor do momento, mas ele tomou todas as decisões. >> Essa é uma parte importante. É muito mais fácil julgar sem estar no calor do momento. Quando você tá no meio da situação, tomar todas as decisões corretas é muito difícil. É muito

difícil você não fazer nenhuma cagada. A única que você pode falar que ele fez foi ter aceitado, né, deixar ela subir porque não imaginou que chegaria a escalar esse ponto. Mas a partir disso, toda a merda que aconteceu, cara, ele fez o que dava para fazer. Você pode não, não, mas esse frame aqui, esse momento, no calor do momento, com uma maluca surtada destruindo sua casa, te agredindo, fazendo o inferno na sua vida, você fazia tudo minuciosamente, da forma mais correta possível. Beira o impossível. E ele ainda chegou perto

disso, tá? É assim, realmente poucas coisas na ação dele dá para repreender sabendo da história completa, >> corretas. Ele tem o meu apoio porque ele tomou todas as decisões que eu tomaria e agora ela consegui o que ela queria, né? Destruir a imagem do cara. Ele é o empresário >> aqui, ó. Matéria no All, matéria na

Veja, cara. Ela é influenciadora ainda. Meu Deus do céu. Foi em Goiás isso. Sufocada pelo namorado até desmaiar a mídia inteira te manipulando para destruir a reputação. Não é de um homem

inocente, de um homem que foi vítima. A mídia inteira te manipulando para destruir a reputação de uma vítima. A mídia está trabalhando de forma maliciosa para destruir a vida de uma vítima de violência doméstica. Eu tô repetindo porque é muito absurdo. Você entendeu a gravidade disso? É por isso

que cada vez mais a extrema imprensa perde credibilidade e as pessoas passam a acompanhar as mídias independentes, né? O Paiva nas ruas, o canal trage de cômico, porque tá claro que no fim das contas você não pode confiar no jornalismo da Band. Quem que tá te mostrando a versão completa da história com os fatos que deixam totalmente claro o que realmente aconteceu aqui? É o Alexandre Paiva? Sou eu agora repercutindo o vídeo excelente que ele fez? A mídia não, a mídia tá tentando te

manipular para te convencer que uma vítima, na verdade, é um monstro agressor de mulheres. Mas isso aqui é o é o país machista que privilegia, ó, o privilégio masculino aí. Você ser vítima de agressão, de violência doméstica, todo tipo de absurdo, de uma falsa acusação e ainda ter a imprensa inteira trabalhando contra você para destruir totalmente a sua vida, a sua reputação. Que privilégio masculino. Não é o privilégio feminino não de agredir um cara e ainda sair como coitadinha na história, né? Imagina se fosse

>> @ dele, o perfil dele. Eu peço para que você que me acompanha, que me segue, que agora conhece, >> caramba, ele já tá com 269.000 seguidores nas redes sociais. É isso, né? Para seguir acompanhando. Enfim, não

sei o quanto que isso pode ajudar a reparar os danos causados. E eu torço, né? Torço sem muita esperança para que essa desgraçada pague por tudo que ela fez e para que esse cara consiga limpar sua imagem e consiga restabelecer a sua vida. Mas é difícil quando você tem toda a extrema imprensa trabalhando contra você, mesmo você sendo a vítima da história, >> história por trás dessa matéria jornalística podre da Band. Vai lá, vai dar um apoio para esse cara. Ele agiu

correto. Parabéns ao sí. Você não bateu nela, você não agrediu ela, você se defendeu, defendeu seu patrimônio, ligou pra polícia, seguiu o procedimento, seguiu a orientação. Irmão, parabéns. Parabéns. Se depender de mim e de nós

aqui, você vai pensar esse processo. Os processos que você botou em cima dela, por calun de informação, vão prevalecer e você vai vencer. seria o mínimo. O mínimo, porque tá bem claro que ele foi alvo e vítima e uma vítima pesada, porque isso repercutou na imprensa inteira, né? Saiu da Band, grandes veículos de comunicação de escala nacional tratando o cara como um agressor de mulheres, um abusador de mulheres, como um monstro. Então assim,

o assassinato de reputação foi muito pesado. Sinceramente, ela provavelmente não tem nem como compensar adequadamente o cara por toda a desgraça que ela fez com a vida dele, mas deveria, né, ser condenada a fazer isso. Seria o mínimo do mínimo do mínimo. >> Inclusive, pessoal, ele é empresário. Vou deixar aqui no na descrição as empresas dele. Ela quer destruir a

imagem dele para destruir os negócios, os business dele. Vamos dar um apoio para ele. Imagina ele começar a ganhar mais dinheiro. Como que vai ficar a cara dessa mulher e dessa? É um jeito de tentar reparar um pouco da injustiça que ele sofreu, né? Eu acabei vendo esse

vídeo do Alexandre Paiva pelo perfil satírico do não é o Leo Links, então não tá com a descrição dele aqui com os links das empresas, mas enfim, é até uma uma ótima chamada para te incentivar a seguir o canal do Alexandre Paiva, @paiva nasasruas, e aí você pode ver lá os vídeos, os links da descrição e dar mais essa força pro cara. aqui. Tô fazendo minha parte para tentar ajudar a restabelecer um pouco, né? Limpar um pouco a imagem dele, a imagem dessa vítima de violência que foi calunihada e difamada nacionalmente. Diz aí nos comentários o que que você achou desse vídeo. Você ficou surpreso? Eu fiquei

surpreso. Mesmo confiando no trabalho do Alexandre, cara, você vê a as imagens da Band e você fica chocado, tipo, caramba, como como é que pode como é que vai ter uma revira-volta? Nesse caso não foi uma revira-volta, foram várias revira-voltas, né? Várias camadas de revira-volta. Então é impressionante.

Quero saber se você também no começo achou: "Não, não, não, não tem como, não tem como defender esse cara". E no final terminou pensando: "Meu Deus, que absurdo, que canalice, que como é que pode tudo que fizeram com esse cara?" Ou não, ou se você ainda acha que ele tá errado, sei lá, né? Vai, vai que diz aí nos comentários o que que você acha. Participa do debate, sempre muito importante. No mais, muito obrigado pela

audiência, valeu por ter ficado comigo até aqui e até o próximo vídeo. Quando eu acabar, [música] esse lugar vai [música] estar no chão. Vou continuar sem mear. Ah.