---
video_title: "ENTENDENDO A TRETA DA BIANQUINHA COM O SUPER XANDÃO"
video_id: c_oKX-7kqbI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c_oKX-7kqbI
video_date: 2026-07-27T14:00:28+00:00
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #SuperXandao #Bianquinha #Treta
---
Então quer dizer que a Bianquinha fez uma falsa acusação contra o Super Xandão. Caramba, Bianquinha que tava no meio de todo aquele rolo da treta raluca, que viu todas as mulheres fazendo falsa acusação o tempo inteiro e e se colocou contra as falsas acusadoras o tempo inteiro também. Agora ela é que acabou fazendo uma falsa acusação. Até tu, Bianquinha, será possível? Será que foi isso mesmo? Se você quer saber, já

sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [música] Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse Q code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso

você nem faz questão de colecionar, porque o quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, para continuar contando pr vocês a história dele. E para tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, seu serviço. Você pode colocar

um QR code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca. Bom, tá aí uma oportunidade bem divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodola Comics. E, é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as hqs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito

obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Pois bem, eu confesso para vocês que eu comecei a assistir os vídeos que explicavam essa treta aí da Bianquinha com o Super Chandão, sem saber exatamente o que esperar. Parecia um rolê bem aleatório, que a Bianquinha tinha pisado feio na bola e sei lá, eu realmente não tinha muita ideia de qual seria a direção que que essa treta iria tomar. E no fim das contas me

surpreendeu porque o negócio ficou muito mais caótico do que eu esperava. Me parece que bem no começo até tiveram algumas revira-voltas, mas depois que o Super Chandon se pronunciou, a Bianquinha saiu como errada e e pronto, né, dessa história. Mas eu acho que tem umas coisas interessantes a se comentar sobre esse caso, por isso que eu decidi trazer aqui a minha opinião. Eu vou começar dando um breve resumo e falando para vocês também que eu fiquei sabendo da treta, eu me atualizei da treta pelo canal do Não Adivinho e pelo segundo canal dele também, o News Adivinho, que ele postou um monte de vídeo sobre isso. Então eu vi os compilados deles, né?

Pode ser que alguma informação tenha me passado. Eu realmente não fui atrás de cada mínimo detalhe, mas eu vi o suficiente para entender o suficiente, vai, para poder comentar sobre essa treta, pelo menos eu acho. E pelo que eu entendi, toda essa treta começa com inscritos, seguidores da Bianquinha mandando vídeo do Super Chanda, ela fazendo alguns comentários, tipo, que isso? Nossa, olha só, né? Como ele é musculoso, como ele é forte, fazendo alguns elogios assim. já vi a Bianquinha

fazendo esse tipo de brincadeira com outros caras, certo? Então, até aí me parece normal pro conteúdo dela. Mandaram os clipes onde ela elogiava o Xandão para ele, ele também reagiu, deu risada e acabou que o negócio começou a pegar mal, a mulher dele não gostou, o pessoal começou a fazer umas montagens dos dois, né, chipando eles, sendo que o Super Chandon é casado. E aí a mulher dele compreensivelmente não gostou das brincadeiras, foi cobrar ele. O negócio continuou escalando. A Bianquinha passou

de alguns limites, ela fez um vídeo falando das veias, né, que fazendo comentários mais pesados, mais provocativos, que definitivamente não cabem para um cara. E aí quando ela fez esses comentários, o Super Chandão respondeu falando que passou do ponto, que agora não é mais só brincadeira, que isso é uma falta de respeito muito grande com a mulher dele, consequentemente uma falta de respeito com ele também. E a Bianquinha ficou meio sem entender nada, porque aí veio a versão dela. O próprio Super Xandão tava mandando mensagens para ela numa conta secreta dele, pedindo para ela falar sobre ele, pagando para que ela falasse sobre ele. Então, na percepção dela, segundo a explicação dela, o cara tá lá trocando ideia com ela, flertando com ela, manda uma mensagem para falar: "Ô, para de falar desse cara". Parece que

ela tava falando do J Vironi, que é o ex dela, né, na ocasião. E aí o Super Chan não teria ficado com ciúmes e falou: "Para de falar desse Zé Ruela aí, fala de mim. Fala que que sei lá, das minhas veias, alguma coisa assim". E aí ela ela perguntou: "O quê? Você quer que eu fale, né, sobre as suas veias? Caramba,

Super Xandão, como ele é veiudo." E ela fez isso, né? Ela falou que não falaria de graça. Ainda tem isso não, mas de graça não vou falar disso aí não. E aí o cara disse que pagava, né? O Super

Xandão supostamente falou que pagava e aí pagou. uma grana para ela, sei lá, R$ 700, não lembro, não é, não vem o caso também, o valor exato, mas pagou uma boa grana, inclusive foi pensar que eu cobrei só R$ 500 para reagir aquele filme inteiro, transquinha ganhou mais do que isso para falar a meia dúzia de palavras sobre o Super Chandão. Pô, se o cara me pagasse R$ 1.000, até eu falava das veias do Super Chandon. [suspirando] Inacreditável, né? Mas foi isso que

rolou. Então ela achava que o Xandão estava flertando com ela e pedindo para ela falar dele. Aí ela fala dele e ele faz um vídeo repreendendo ela por ter feito exatamente o que ele pediu, que ele pagou para ela fazer. Ela não entendeu nada e aí jogou a merda no ventilador, falou: "Cara, esse maluco aí que tá querendo pagar de santo, né, não, porque é casado e e não gosta desse tipo de brincadeira, desse tipo de desrespeito, ele tava flertando comigo e eu tenho as provas aqui." Só que aí as mensagens, as conversas tinham sido todas apagadas. Ela ficou falando que

tinha gravado a tela do celular, então ela ainda tinha as mensagens, mas aparentemente não é bem assim, porque depois ela até mostrou essa conversa que ela teve com o Super Chandão, mas só tinha as mensagens dela, as mensagens dele realmente tinham sido apagadas. Não sei se quando esse vídeo sair ela já vai ter mostrado alguma coisa. a suposta mensagem dele. Dava para ver uma outra mensagem do Super Chandão. Tô colocando entre aspas porque vocês já vão ver que quando o Super Chandão eh for se defender dessas acusações, ele vai negar que era ele, certo? Então, supostamente

o Xandão tava flertando e mandando essas mensagens e você consegue ver apenas uma ou outra quando ela cotava a mensagem, né? Porque aí mesmo que a pessoa pague, o quote permanece. E dava para ver que ela realmente estava conversando com alguém. E me parece ela realmente estava acreditando que era ele. Eu acho que ela ainda acredita que era ele. Pelo que me

parece, ela tá falando agora que vai processar, que quer processar realmente e quer ser processada para quebrar o sigilo e tal. Ela tá, enfim, tá tá falando que vai meter o processo em todo mundo. E me parece que mesmo nessas declarações mais recentes, ela ainda acha que era sim o Super Chandão que tava falando com ela, só que escondido, porque essas conversas ela teve com um número de telefone que tá registrado no nome de uma mulher, eh, não lembro, um nome tipo Irene, alguma coisa assim. Então, é uma pessoa que tá usando um chip registrado no nome de outra pessoa. Não sei, é um chip roubado, é um chip que foi comprado, é um chipe não sendo Super Chandão, é um chipe de uma outra pessoa da família, sei lá, tá usando essa aremanha para ficar oculto.

Na visão da Bianquinha, eu acho que faz sentido imaginar que o Super Chandão, por ser casado, pode ter comprado um chipe secundário, onde ele fala escondido e a mulher dele não sabe de nada, né, e não tá nada registado no nome dele. Beleza? Só que não sendo o Super Chandão, realmente sendo um terceira pessoa, um golpista que se aproveitou ali da situação do flash dos dois para para se aproximar e falar com a Bianquinha, também faz sentido que ele esteja usando um um chip registrado em outro nome, porque fica mais difícil de rastrear, de descobrir quem ele é. E essa é a grande polêmica dessa questão. Até o momento, a grande polêmica, ao meu ver, é saber quem realmente é o dono desse chip, quem estava por trás dessas mensagens. De verdade, eu acredito que

não era o Super Chandão, porque, cara, eu assisti uma boa parte da resposta que ele deu junto com a mulher dele e eu acreditei em cada palavra. Super Chandão, não sei se você tá assistindo esse vídeo, mas se você tava mentindo naquela sua resposta, você é meio psicopata, porque você vê, você é muito convincente, você mente muito bem. Eu acreditei em tudo que ele disse, cara. Eu acreditei em tudo, não só no que ele disse, mas no que a mulher dele também falou. Os dois passaram muita verdade para mim. E sinceramente, nesse ponto eu

achei até interessante, porque toda essa polêmica colocava em cheque o relacionamento do Super Chando, né? Olha só, o cara fica se vendendo como fiel, não sei o quê, e tá lá, né, passando a conversa nos bastidores para uma outra mulher. Só que eu eu acabei tendo mais contato com ele, porque assim, eu conheço Bianuinho e Super Chandis, né? Eu vi que o Super Chandão já reagiu a vídeos meus, sempre achei muito legal. A Bianquinha tava comigo ali no meio daquela treta da Raluca, né? Acho que a

gente até foi em call juntos. Então eu já tive alguma interação com os dois, se é que eu posso dizer, enfim, uma pequena interação com os dois e tenho simpatia pelos dois, na verdade, né? Então não tinha um lado que eu já estava mais inclinado a acreditar ou não nessa treta. Eu não tinha absolutamente nada contra nenhum deles, mas confesso que depois da treta Raluca já não acompanha muito. Boa parte do conteúdo da Bianquinha é é de bets, né? Ela fala,

ela é viciada nesses jogos e não acompanho muito. Super Chandão, eventualmente aparece algum vídeo dele para mim também, mas confesso que não acompanho tão de perto. E acabou que que me enterei mais nesse assunto e e no que estava acontecendo na vida dos dois por causa dessa treta. E essa foi a parte que eu achei curiosa, porque se o o Xandão tem essa coisa de querer passar mensagens conservadoras pró casamento e fidelidade, eu acho que essa treta pode ter sido até boa para ele no fim das contas, porque eu acabei vendo aquele vídeo dele se explicando, se justificando e eu achei muito legal o relacionamento dele, cara. Sinceramente, eu acho que essa foi a parte mais bonita e mais positiva dessa treta, porque eu senti muita verdade no que ele estava falando, no que a mulher dele estava falando. Eu senti clicidade e eu senti

uma uma atmosfera, uma harmonia de casal mesmo assim, tipo meta de relacionamento. Eu acho que que aquilo é que você tem que almejar, que que alcançar, sabe? Os dois se defendendo, os dois eh complementando as suas ideias de uma forma muito orgânica, sabe? a a interação, a forma como claramente um acredita no outro e e um compra completamente o lado do outro. Eu achei muito legal, muito legal mesmo. Aquele

vídeo de resposta do Xandão, ele foi sensacional. Não parece só aquele aquele relacionamento artificial, sabe, de pessoas que ficam só mostrando o lado positivo, não sei o quê, não. Você tá vendo eles num momento delicado, né, numa treta que coloca em cheque os dois e e você vê muita complicidade e muita verdade na na relação deles. Eu realmente achei aquilo muito legal e foi a melhor parte da treta para mim. Então, se por um acaso realmente fosse o Super Chandão com um chip escondido mandando aquelas mensagens, pô, eu ficaria decepcionado para caramba, mano, porque eu acreditei em tudo que ele falou, que a mulher dele falou. Realmente acreditei

em tudo e e para mim não tem como ser ele por aquela resposta. Eles foram bem convincentes, tá? Não é só e porque eles foram verdadeiros. É, é muito porque eles foram verdadeiros, porque eles transparecem essa verdade, mas eles dão alguns argumentos. Tipo, o Supresti Chandão fala que ele tá o tempo inteiro com a mulher dele. É. né? Ele acorda do

lado dela e vai dormir do lado dela, eles trabalham juntos, fazem tudo juntos. Então não tem nem como ele fazer qualquer coisa escondido. E ela defende completamente. Ela ela fala: "Não tem como eh ele ter feito isso. Eu ela ela sabe, dá para ver que ela acredita realmente que ele não fez nada daquilo."

Fora aqui, a pessoa falou algumas coisas na conversa com a com a Bianquinha que eles provaram que ou eram de conhecimento público ou eram mentira. Então ela falou: "Ah, eh, porque a esposa do Super Chandão, cara, não lembro o que que é. Ela tem uma loja, acho que era isso. Ah, ela tem uma loja. Como é que eu ia saber da loja? Pô, a

loja ela tá no perfil, né? Tá, tá no perfil público da mulher. E o Xandão já anunciou a loja dela também em lives. Então, claramente, a pessoa que estaria se passando pelo Xandão, ela deve ser fã, deve ser alguém que segue, que acompanha, que que eh tá por dentro, né, não só das lives, mas dos perfis do Instagram. e naturalmente saberia dessas informações que eram públicas. Então,

nessa conversa, essa pessoa basicamente usou essas informações que qualquer seguidor do Xandão saberia e misturou com algumas informações falsas, tipo, ah, ele tava no evento tal que nem aconteceu, né? Esse evento não aconteceu, ele não tava naquele evento e, enfim, usou isso para passar mais credibilidade e para flirtar, né, com a Bianca. E essa é uma parte muito louca, porque pela conversa que a Bianquia mostrou, eu acredito que ela realmente achava que era o Xandão e parece que ela tava muito afim dele. Tinha uns papos que era tipo assim, não, porque se a gente tiver um relacionamento sério, eu saio da internet e viro veterinária. Eu eu não entendi totalmente se ela tava falando dele já, mas parece que já tava chegando num ponto de de não, vamos ficar junto e eu fico low profile com você. Tipo, não não faço questão disso

não. Parece que ela tava muito afim. Tem até umas coisas, tipo, no meio da conversa, pelo que eu consegui entender do contexto, é difícil porque tinha basicamente só as mensagens dela. Parece, e também foi um pouco da explicação que ela deu, né? Mas parece que esse fake se passando pelo Xandão tava falando para ela que o relacionamento dele tava em crise, que o casamento estava em crise e que eles iam terminar. E mano, é é típico papo de

cara enrolando amante. Era o típico papo que às vezes até acontece, né? Às vezes o cara realmente termina pr ficar com amante, mas é muito clichê. É tipo, não, porque eu tô infeliz no meu relacionamento, vamos ficar junto que eu vou terminar e vou ficar só com você. E aí fica, enrola, enrola e no fim continua com o relacionamento. Esse era

o papo que estavam mandando. E a Bianquinha, aparentemente estava caindo totalmente nesse papo. Aqui a gente tem algumas camadas moralmente questionáveis para analisar. A bianquinha, ela tava no erro por estar dando papo para um cara. Na minha opinião, existem escalas de traição. O pior traidor é aquele que tá

no relacionamento e trai a pessoa, porque ele é a que mais tem um compromisso e uma responsabilidade para qual a pessoa que tá, né, no relacionamento com ele. Então, a pessoa comprometida que trai, ela comete o erro mais grave da traição. A pessoa que não está comprometida, na minha visão, ela comete um erro menor e também existem alguns graus. Eu acho que se ela vai atrás da pessoa casada, especialmente sabendo que ela é casada, é o o pior erro que essa pessoa que não está em compromisso pode cometer. Porque beleza, ela é solteira, ela pode ficar com quem ela quiser, mas ela foi atrás de alguém que ela sabia que estava no relacionamento. Se ela vai atrás sem

saber que tá no relacionamento, se envolve e depois descobre, mas já tá envolvida, ainda é um erro, mas eu considero um pouco menor na escala. Se essa pessoa não vai atrás e pelo contrário é a pessoa no relacionamento que vai atrás dela, eu acho que o mais correto, evidentemente, é ela cortar no momento que ela entende que a outra pessoa está num relacionamento. Mas eu acho que aí a pessoa no relacionamento tem ainda mais culpa e essa pessoa tem menos porque ela não foi atrás, né? E essa situação da Bianquinha ainda é problemática. Note, eu estou colocando escalas, mas não estou falando que que um deixa de ser problema, né? Ou

moralmente errado, mas existem níveis, né? Existem proporções. Eu sempre falo como é importante a gente entender as proporções. Um moleque que roubou um house no supermercado não é um ladrão tal qual um cara que já roubou cinco bancos diferentes, que assalta as pessoas no meio da rua à mão armada. São níveis diferentes, mas evidentemente roubar um house do supermercado também é errado, é só um erro menor. E entre

esses níveis de traição, eu acho que o menor é justamente da pessoa que tá solteira, a pessoa no relacionamento vai atrás e ainda fica falando que vai sair do relacionamento e começa a dar esse papo. Porque o que você entende ali é que a pessoa tava na dela, ela pode até ficar interessada, mas tá na dela e não quer trair, mas a outra pessoa tá prometendo que o relacionamento vai acabar, então não vai ser uma traição. Ainda assim moralmente questionável. O erro, sem dúvida, é da pessoa no relacionamento. Mas ok, aparentemente foi o que aconteceu. Já tô vendo que o

pessoal vai falar: "A, tá passando pano pra Bianquinha por causa disso". Não é o que eu realmente penso sobre essas coisas. Não tem nada a ver com essa treta especificamente. Fique à vontade para discordar respeitosamente aí nos comentários colocando seus argumentos sobre isso aí. E ressalta, eu não tô falando que ela não tá errada, só tô apontando os níveis, né? Que pelo que eu

entendi, ela tava realmente caindo nesse papo. E aí rolou toda essa treta, né? Ela descobriu que não era o Xandão. Ele negou, né? Que havia enviado as mensagens. E aí, cara, a gente tem uma

coisa realmente muito bizarra nessa história, por inicialmente a gente tá lidando com a acusação de uma mulher contra um cara, né? Então, necessariamente teria um certo e um errado. Aí se a acusação é verdadeira, o Super Chandão tá errado. Pronto. Se ele mandou essas mensagens pr pra Bianquinha, ele, um cara comprometido, mandou as mensagens pra Bianquinha, ele tá errado. Pronto. Se a Bianquinha tá

mentindo e ele não mandou nada e ela simplesmente inventou isso, ela tá errada. Pronto, porque ela tá fazendo uma falsa acusação. Só que tem esse elemento que entra na história e deixa tudo extremamente controverso, que é a figura que estaria se passando pelo Super Chandão. Porque se não foi o Super Shandão, se foi só uma pessoa se passando por ele, ele é vítima e pronto. E eu acho que é o caso, como eu já falei, eu acredito totalmente na versão dele e eu espero muito não estar errado, mas se não foi ele, então ele é vítima.

tem alguém se passando por ele e queimando a imagem dele, né, manchando a reputação dele. O problema é que nesse caso a Bianquinha também é uma vítima. Assim, do ponto de vista objetivo, do ponto de vista legal, ela é uma vítima. E e aqui não é não entra nenhum juízo de valores em relação a isso. Por quê? Essa

pessoa se passando pelo Xandão, ela cometeu alguns crimes aí, falsedade ideológica, fraude, e ela se utilizou disso para se aproximar da Bianquinha. E eu sei que pode até parecer estranho, tá? Mas como assim, né? Ela caiu num golpe, mas ela ganhou dinheiro com isso. Só que tem um detalhe que eu acho que coloca ela como vítima e e não tem como como ver de outra forma. Pelo que eu

entendi, durante essas conversas, essa pessoa se passando pelo Super Chandão pediu nudes da Bianquinha. E aqui, meu querido, independente dela ter mandado ou não, ela foi vítima de um crime sexual. Ela simplesmente foi porque a pessoa utilizou uma identidade falsa para se aproximar dela e para tentar conseguir nudes. Eu não sei se a mente maquiavélica por trás desse perfil falso teve essa intenção desde o começo. Eu não sei se era só um um palhaço querendo ver o circo pegar fogo. Eu não sei se

era um fã do Chandão achando que tava fazendo uma trollagem. Eu não sei se era um fã da Bianquinha querendo se aproximar dela. Eu não sei se era alguém com mais intenções querendo conseguir um nude dela, às vezes até para vender. Então, enfim, no momento que essa pessoa usa a identidade de outra para pedir uma foto íntima da Bianquinha, eu só consigo ver isso como um crime sexual. É tipo quando um golpista te liga ou liga paraa sua mãe se passando por você, falando que alguém foi sequestrado ou que é do banco e aconteceu algum erro e manda você depositar na conta dessa pessoa.

Mesmo se você não fizer o depósito, mesmo que você não caia no golpe, a pessoa está passando um golpe, ela está cometendo um crime, você apenas não caiu nele. E aqui é a mesma coisa. Se a Bianquinha envia esse nude achando que era o Super Chandão, foi um crime sexual, né? a pessoa cometeu um abuso online porque ela achou que estava compartilhando sua intimidade com uma pessoa e na verdade era um aleatório, um anônimo, uma pessoa que sabe se lá o que que ia fazer com sua foto. Então dessa perspectiva, ela também foi uma vítima e ela achava que tava falando com o cara e ela mostrou as conversas, né? Me parece

meio incontestável que tinha alguém conversando com ela. É óbvio que eu ainda vejo o Super Chandon como mais prejudicado dessa história, porque ele teve a sua moral colocada em cheque, né? Basicamente ele não fez nada de errado, não sendo ele naquelas conversas. Ele não fez nada de errado, tava simplesmente vivendo a sua vida e jogam essa merda no call dele, né? Alguém se passa por ele, começa a difamar, falam que ele tava dando em cima de outra mulher, ele sendo casado. E não só sendo

casado, né? Ele tendo o seu conteúdo ali muito baseado nessas mensagens conservadoras, nessas mensagens pró casamento. Só que o grande problema dessa história é que a Bianquinha também foi induzida ao erro por causa dessa pessoa que estaria se passando pelo Super Chandão. Você ainda pode questionar a atitude deles, né, a moral deles para além disso. O Super Chandão disse que ele errou ao não cortar essas brincadeiras logo de cara. E acho que é

legítimo. Eu acho que o pronunciamento do Chandão foi perfeito, tá? Se tudo que ele disse lá foi verdade, eu acredito que seja. para mim foi perfeito, defendeu perfeitamente e e pontuou muito bem onde ele deveria ter agido de outra forma e tal. A Bianquinha parece que que não, né? Ela ficou realmente mais na

defensiva durante toda essa história. E assim, óbvio que ainda é questionável como ela conduziu tudo isso, tipo de brincadeira que ela tava fazendo, sendo que ela já sabia que o cara era casado, né? Faltou sim, com respeito ali. Então você ainda pode criticar a a postura dela, a conduta dela, falar que ela foi uma pessoa que agiu de forma moralmente errada durante toda essa treta, mas ela também, de certa forma, acabou sendo uma vítima dessa pessoa que estava se passando pelo super chandão. E para mim essa é a pessoa que realmente tem que se ferrar nessa história. Se tem alguém que

precisa se ferrar nessa história, é a pessoa que estava conversando com a Bianquinha, tanto por ter utilizado indevidamente a identidade do Xandão, quanto por ter tentado conseguir material íntimo da Bianquinha, se passando por outra pessoa. São vários crimes bem sérios que essa pessoa cometeu. Inclusive, eu não sei se a intenção inicialmente era só trollar e como a conversa foi se desenrolando, tentou tirar proveito depois e agora essa pessoa tá vendo essa merda toda que deu, né, dessa dessa brincadeira e deve estar com [ __ ] na mão. Mas tudo foi muito bem articulado, né? Eu até me pergunto se essa pessoa fez alguma doação, deve ter como rastrear esse dinheiro. Não é possível. Essa pessoa

não tem como permanecer anônima para sempre. Ah, porque usou uma conta de celular que tava no nome de outra pessoa. Caramba, mas realmente assim era um um hacker muito brabo, com tudo criptografado, que conseguiu fazer uma doação e rastreável e tal. Eu espero que descubram em algum momento quem é a pessoa que estava por trás desse perfil e que essa pessoa pague pelo crime, porque ao meu ver prejudicou os dois ali, né? prejudicou mais o Xandão, mas também prejudicou a Bianquinha. Então,

quem realmente tá errado nessa treta é esse anônimo, né, que até então ninguém faz a mínima ideia de quem seja. E eu repito, até entendo a galera que tá falando que a Bianquinha foi paia, que ela não podia ter falado essas coisas sem provas, mas eu entendi que ela realmente acreditava que era o Xandão. Eu tava convincente. Eu fiquei muito curioso em relação aos áudios, porque aparentemente ela recebeu áudios. Mas eu sei que hoje em dia com Iá você perfeitamente consegue fazer a Iá emular, né, a voz de alguém. Então até

aí acho que acho que seria plausível a pessoa mandar um áudio que imita a voz do Xandão Purá. Mas eu fiquei muito curioso para escutar esses áudios, para ver quão críveis eles eram, quão bem feitos eles eram, se eu também me confundiria, se eu também pensaria, mano, mas parece muito com o Super Chandão, não sei, não tem como não ser ele. Eu fiquei muito curioso, mas eu não sei. Até onde eu vi, ela não mostrou nenhum dos áudios que ela teria recebido. Eu ainda vou dar uma esmolhada nessa treta para ver se ela vai mostrar em algum momento. E porque eu tô curioso

para saber, né, quem foi a pessoa que que fez essa merda toda escalar tanto. E que fique a lição, né, também pra Bianquinha não se envolver mais com pessoas comprometidas. Ela achou que que tava tudo favorável pro lado dela e que se fosse dar ruim ia dar ruim pro outro cara, mas não é bem assim, né? Mesmo que o Super Chandão tivesse realmente feito tudo isso, obviamente o rate em cima dele seria maior, mas acho que a galera ainda ia pesar em cima dela da mesma forma, porque ela tava dando trela para um cara e tava contribuindo para estragar o relacionamento dele. E só para encerrar, eu não cheguei a ver muito como é que tá a repercussão dos comentários, mas eu vi que o Marcelo Milos do Não Adivinho, ele teve que explicar que ele não tava passando pando pra Bianquinha quando ele fez a cobertura mostrando os dois lados da história. Porque pelo que eu entendi,

especialmente a fandom do Xandão, imagino, foi em peso nos comentários falar que tava passando pando, porque me parece que o que as pessoas esperam é um vídeo defendendo totalmente o Super Xandão e atacando totalmente a Bianquinha e falando que ela tá completamente errada e escrotizando, se possível, até xingando. Então, se ele passou por isso, né, no vídeo dele, eu imagino que muita gente ainda vai distorcer tudo que eu falei aqui para dizer: "Ai, tá passando pano pra Bianquinha. Ah, que absurdo, eh, tá tentando inocentar ela e tal". Sendo que não foi nada disso que eu disse, certo? Eh, eu repreendi os comportamentos dela, que eu acho que são repreensíveis. Eu

apenas tentei analisar a situação da forma mais neutra possível. Eu não tomei partido de um lado ou de outro necessariamente. Eu acredito muito mais na história do Super Chandão, mas acredito em algumas coisas que a Bianquinha disse também. Me parece que tinha realmente alguém conversando com ela que fez ela acreditar que era o Super Chandão e que ficou caiu muito no papo dele. Então assim, é uma coisa bem factível, na verdade, né? O Super Chanão

é um cara bonito, é um cara que que tem muito dinheiro, muito sucesso, né? Bem-sucedido. É, é. plausível acreditar que ela ficou interessada e que se ela achou que podia rolar alguma coisa ali, ela tentou vai. E constatar isso, meu querido, não é passar pano, é simplesmente tentar analisar a situação da forma mais lógica, racional e neutra possível. Mas se você continua

convencido de que não, tô passando pano, sim, essa explicação, né, não serviu para absolutamente nada, então me desculpa, você é só um idiota, você sei lá, eh, queria me escutar falando uma coisa. Eu não falei exatamente o que você queria, do jeito que você queria. E aí a partir disso, qualquer coisa que eu dissesse seria passar pano para um lado ou pro outro, porque você é um idiota, porque você não consegue escutar, porque você acha que as pessoas precisam ser papagai que nem você e apenas repetir as mesmas opiniões que você já ouviu e que refletem 100% das opiniões que você tem. E você vai me desculpar, mas eu realmente não tô aqui para isso. Certo?

Eu já tô vendo que esse é aquele vídeo que vai me dar preguiça a sessão de comentários, mas eu eu conto com o nível mais alto do meu público para entender que essa treta tem mais tons de cinza. Ela não é totalmente preto e branco, né? Existem camadas aí e que eu sempre gosto de me aprofundar mais no assunto e tentar realmente entender melhor o que que aconteceu, não simplesmente olhar cegamente só para um lado e pronto. E se você foi capaz de entender isso, muito obrigado. É você que eu quero aqui comigo. Então, se ainda não for

inscrito, por favor, se inscreva. Se já é inscrito, dá like, compartilha o vídeo, deixa um comentário aí para não deixar só os idiotas falando merda. Ajuda no engajamento também. E no mais, quando puder apoiar meu trampo também de outras formas, eu vou ficar muito agradecido. Muito obrigado pela audiência, meus queridos. Valeu e até o

próximo vídeo. De pés [música] descalços, vou andando até o rumo aparecer [música] com a promessa de um novo amanhecer. [música] Quantos dias eu passei [música] aqui? Yeah.