---
video_title: "FEMINISTAS SEM QUERER CRIAM O MELHOR DIA DA VIDA DE UM HOMEM"
video_id: 5xoAXQP8xeI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5xoAXQP8xeI
video_date: 2026-05-15T14:00:15+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #Feministas #RedPill
---
Você lembra quando uma feminista fez uma tirinha para tentar mostrar pros homens como era horrível aquele comportamento condescendente com que elas eram tratadas por esses machos escrotos no dia a dia? E sem querer ela acabou fazendo, na verdade uma tirinha ilustrando como seria o melhor dia na vida de muitos homens. Bom, se você não lembra, é dessa tirinha aqui que eu tô falando. Como o Claren muito bem disse ao compartilhar, uma feminista desenhou essa tirinha com os papéis invertidos para mostrar aos homens algumas situações de machismo que elas sofrem todos os dias. Então, você que é homem, pare para refletir como seria ter que passar por situações assim. Vamos dar

uma olhada nessas situações. A primeira, a garota fala pro cara estranho ali no meio da rua: "Ei, cara, você é tão bonitinho, deveria sorrir mais". vai dizer que se uma mina desconhecida fala isso para você enquanto você tá casualmente andando na rua, você não ganhou o seu dia. Provavelmente esse cara ficaria feliz pelo resto do mês. Na outra situação, nós temos um grupo de homens que tem uma chefe mulher e cumprimenta eles falando: "Bom dia, belos rapazes."

Parece terrível. Aqui nós temos uma outra mulher, aparentemente uma superior, falando: "Nossa, você mesmo arrumou o PC? Que rapaz inteligente". Ele falando: "Obrigado". E o último exemplo é uma senhorinha falando para um atendente de supermercado: "Você é bonito demais para trabalhar de caixa".

Mais uma vez, esse jovem que provavelmente no seu dia a dia tá acostumado a só escutar desaforo de clientes mal humorados, certamente teria ganhado a sua semana com o elogio dessa senhorinha. Então, basicamente, as mulheres têm que lidar com esse desconforto terrível de serem elogiadas por desconhecidos, muitas vezes por absolutamente qualquer coisa que elas façam ou simplesmente por existir. E nós, homens, não sabemos como é terrível ter que lidar com isso. Pois bem, não satisfeitas com a tirinha, elas também decidiram fazer alguns vídeos para que a gente possa entender como é horrível receber esse tipo de tratamento carinhoso das pessoas. Então vamos dar uma olhada nesse vídeo da Geleia TV, que faz uma espécie de paródia com o Dia do Homem, mostrando como seria se os homens recebessem o mesmo tratamento que as mulheres costumam receber no dia da mulher, obviamente em tom de zoeiro. Ó,

eles reivindicaram o dia deles e eles merecem. Então, bora dar uma olhada nessa realidade paralela. E se os homens fossem tratados da mesma forma que as mulheres? Feliz dia do homem. Te falar uma coisa. Obrigada por ter ido pra

guerra nós. >> Lugar de homem é onde ele quiser, principalmente se for dirigindo o carro e pagando conta, [risadas] né? Mesmo não, porque eu amo homens. O meu pai é um homem, o meu tio é homem. >> Tem uma surpresa para você aqui para você continuar pendurando o quadro, montando o móvel. Em homenagem ao dia

dos homens, eu vou buscar o delivery. Fica quietinho, descansa, >> cara. Sem sacanagem. Mais uma vez, obviamente a gente entende que a intenção aqui é mostrar, olha só, né, como é escrota a forma que os homens tratam as mulheres no dia delas. Garotas, sem sacanagem. Qualquer homem

ficaria feliz de receber qualquer tratamento desses que vocês apresentaram aqui, ó. Isso aqui eles pelo amor de Deus. >> De falar uma coisa. >> Obrigada por ter ido pra guerra. Você acha que tem algum cara que não ficaria feliz ao ver uma garota que reconhece o feito histórico dos homens pela civilização? que ao invés de falar que o

homem é um culpado histórico por toda a violência, por todas as coisas ruins que homens do passado fizeram, então ele também deve ser exaltado pelos méritos de homens do passado. Isso aqui, minhas queridas, é um avanço diante do que a gente recebe hoje em dia. Sim, boa parte, a maior parte de tudo que a gente tem hoje, de tudo que você desfruta dessa civilização pacífica, é consequência do sacrifício que milhões de homens fizeram lá atrás. Então, qual que é o problema de escutar uma frase como essa? Qual que era a segunda? T

lugar de homem é onde ele quiser, principalmente se for dirigindo o carro e pagando conta. >> Isso não é ofensivo. Eu imagino que a intenção era fazer com que a gente se sentisse ofendido, né, com as piadocas, com mulheres, lugar de mulher onde ela quiser, principalmente se for na cozinha lavando uma louça. Mas assim, eh, a gente gosta de dirigir carros [risadas] e não tem problema em pagar conta. Uma coisa que a gente vai ter que fazer de qualquer maneira. Então,

sim, tá tudo bem. Você pode fazer esse tipo de piada, esse tipo de brincadeira. Talvez você até transpareça um um bom humor que vai fazer a gente gostar e simpatizar mais com vocês. É bem melhor a mulher respondendo a uma piadoca com outra piadoca, como ela tá fazendo aqui, reagindo com bom humor, né, fazendo uma zoeirinha com um amigo, com o namorado ou o que quer que seja, do que reclamando e ficando de cara fechada porque alguém fez uma piada, uma brincadeira com ela. Então, mais uma vez, mó da hora esse comportamento aqui.

Nenhuma crítica. Depois [risadas] temos o quê? Não, porque eu amo homens. O meu pai é um homem, o meu tio é homem. >> Por que que a gente veria problema nessa conversa? Duas garotas falando: "Eu amo

homens, meu pai é um homem", etc. Sendo que o que a gente se acostumou a escutar nos últimos anos foi: "Todos os homens são lixos. Eu odeio todos os homens. Nenhum homem presta". Ah, se a gente pudesse viver sem homem seria incrível, porque pelo amor de Deus, é tortura ter que ficar com um homem perto. Esse

discurso de ódio aos homens é a coisa mais comum do mundo. Então, se a gente vê mulheres falando o contrário, falando: "Eu amo homens". Caramba, adoro os homens. Meu pai é um homem, meu irmão também é um homem, pra gente isso tem um significado muito importante. A gente valoriza, a gente aprecia os homens. Por

que que seria um problema? Mais uma vez, é uma bênção ver duas mulheres tendo esse discurso. Não, essa aqui é incrível. Ela vai dar um presente pro cara no dia do homem e acha que isso é uma coisa ruim de alguma forma. Por quê?

Porque é uma ferramenta. Coisa para você aqui para você continuar pendurando o quadro, montando o móvel >> e homen. >> Todos os homens adorariam receber uma parafusadeira no dia do homem. A gente não ia receber nada. E o homem gosta de ferramenta. Realmente eu tenho essa eu

tenho uma parafusadeira praticamente igual a essa aqui em casa, inclusive. Só que eu tive que comprar com o meu dinheiro. Se eu tivesse ganhado ela de presente, eu ficaria muito mais feliz. Já usei para caramba essa parafusadeira, já quebrou muitos galhos aqui em casa, então era pra gente ficar triste. Foi um presente bom. Isso aqui é impressionante

porque mostra como as mulheres realmente elas se esforçam para não entender os homens, porque aqui elas estão fazendo o que elas acham que os homens achariam uma merda. E tudo isso aqui tá legal, cara. É muito bizarro perceber que se a mulher tratar um homem de um jeito que na cabeça dela vai ser ruim, na verdade o cara vai achar bom, vai ficar feliz, vai ser melhor do que o jeito que ela normalmente trataria. Então assim, por favor, se vocês quiserem pegar esse vídeo e utilizar ele como um manual de como tratar o seu homem, de como tratar os homens importantes da sua vida no dia do homem, façam isso. Inclusive, esse aqui é para fechar com chave de ouro.

Olha só >> o dia dos homens. Eu vou buscar o delivery. Fica quietinho. Desc. Nossa, mano, isso aqui, isso aqui é só nisso aqui eu já ganhei meu dia do homem, porque sim, é papel do homem buscar o delivery, né? 99% das vezes que eu pedi

delivery aqui em casa enquanto estava com alguma garota, eu fui buscar e basicamente eu só não fui buscar quando eu não podia, quando já tava ocupado fazendo outra coisa. Então isso aqui é aquele tipo de pequeno gesto que realmente demonstra um certo carinho, tipo hoje é o seu dia especial, eu quero fazer esse agrado para você, eu quero fazer esse mimo para você. Por que que na cabeça das mulheres isso é um problema? Ou a gente ia pensar que audácia, como? Como assim? É só isso? Eu

não sei que que era para eu sentir, porque claramente isso aqui é uma paródia, é um vídeo de humor, era pra gente se incomodar com essas coisas que elas estão fazendo. Mas por que eu eu me incomodaria? Porque é pouco. Vocês tm noção de que no dia do homem a gente não ganha nada? [risadas] Isso aqui é tipo 1 bilhão% a mais do que a gente tá acostumado no dia a dia e no dia do homem, inclusive. E se eu não me

engano, é mais ou menos isso que a galera tá falando nos comentários. Pelo menos da última vez que eu vi. Era inclusive eu mesmo tinha deixado um comentário nesse vídeo falando: "Pô, seria incrível se fosse assim". Ainda mais considerando que o Dia do Homem simplesmente é totalmente ignorado. A maioria dos caras não recebe tanto carinho quanto foi demonstrado no vídeo, nem no próprio aniversário. Nem no

próprio aniversário. Se as mulheres tratassem os homens assim, no aniversário deles já seria um upgrade. Imagina no dia do homem. Esse cara aqui também falou, ó. Qualquer homem ficaria feliz recebendo uma parafusadeira elétrica da Wonder? Sim, tudo em

capslock para mostrar alegria. 16.000 likes. 16.000 likes. Sendo que era pra

gente assistir esse vídeo e se sentir ofendido ou entender o drama da mulher. Olha como ela é desvalorizada no dia da mulher, como ela só ganha umas coisas bosta. Essa é a versão masculina do dia da mulher. Então, a gente tá fazendo muito, muito bem para vocês, né? Vocês realmente tem um dia excelente, porque pra gente isso aqui simplesmente foi uma coisa ma da hora, ó. Era para ser

ironia, eu só vi vantagens, 10.000 likes. Ó, o presente que todo homem quer. Mirou na ironia e acertou no melhor presente. O vídeo delas debochando do tratamento que os homens dão a elas no dia da mulher virou realmente uma pérola. Assim, o virou o

um dia de princeso na vida de qualquer homem. Elas não têm noção de que o homem médio não recebe essa quantidade de carinho ao longo de uma década inteira. Veli, mais uma, eu gostaria dessa parafusadeira. Ué, cadê a parte do meme? Queria eu ter um dia desses. Todos os

homens estão reagindo dessa maneira. Deixa eu ver o que que responderam no meu comentário. Esse vídeo foi um verdadeiro efeito Capitão Nascimento. O vídeo faz uma crítica de algo que só os autores acham ruim. Exatamente. Eu

também ficaria feliz se alguém lembrasse do meu aniversário. Outro diz que às vezes não é nem no dia. Esse ano eu ouvi. Ah, você fez aniversário esse mês, né? Aí teve uma palacraque aqui, ó, amigo, deu uma pesquisada do porque existe o Dia das Mulheres. Nem essa

arrombada sabe, porque tem toda aquela funf da fábrica que queimaram sutiãs e é tudo descontextualizado. Se se eu não me engano, a verdadeira origem é pura propaganda de marketing. Eles escolheram arbitrariamente o dia que não teve nada a ver com esse com tal incêndio lá na fábrica e que na verdade homens morreram naquela fábrica. Acho que mais homens morreram naquele incêndio do que as mulheres. Então eu imagino que ela tá falando de uma dessas funfixs que o povo inventa para dar significado, para dar, né, essa importância da causa militante feminista, etc. Mas é só uma história

distorcida para caramba. É um incêndio numa fábrica onde homens também trabalharam, vários homens morreram, mas virou o dia da mulher, sendo que o dia nem foi aquele. Então, você deveria pesquisar antes de tentar lacrar falando bosta por aí. Mas enfim, tem mais para vocês verem que realmente é uma regra, né? Quando uma feminista decide fazer um vídeo parodiando o comportamento masculino para com elas para mostrar pra gente como é horrível que a gente faz com as mulheres, o tiro sempre sai pela culata porque a gente vê e e se não acha bom, no mínimo não vê nada demais. Como

nesse último vídeo aqui que eu separei pra gente dar uma risada, né? Porque só dá para rir realmente desse conteúdo das feministas. ela decidiu pegar. Aparentemente é uma trend que alguns homens estão fazendo e ela fez a versão oposta, né? A versão de uma mulher avaliando coisas que os homens usam. Eu

sei que é isso porque ela mesma explica no vídeo, inclusive, mas eu nunca nem vi, tá, essa trend do lado oposto. Mas tudo bem, é um bagulho bem simples, bem fácil de entender. Mas antes da gente dar uma olhada nesse vídeo, eu só quero lembrar vocês que estamos com a assinatura aqui do trage cômico através do Apoia-se. O link tá ali embaixo na descrição do vídeo também, no comentário fixado. E assinando, você recebe não apenas o seu nome nos créditos de todos os vídeos aqui do canal, como várias outras recompensas, dependendo da modalidade que você assinar. Você pode

fazer parte do chat VIP do nosso servidor do Discord, que o link também tá ali embaixo na descrição, onde eu sempre tô dando uma olhada, separam muito conteúdo que eu trago aqui pro canal. Inclusive, alguns desses vídeos eu vi nesse chat VIP, porque como é um grupo mais exclusivo, eu consigo acompanhar praticamente tudo que mandam lá. Então você pode ajudar a escolher pautas pro canal, vídeos para eu reagir e se você se tornar um trage lord, você recebe até um agradecimento nominal, como o caso do Vittor Henrique Lourenço, que foi o último a integrar aí o nosso grupo de traj Lords. Então, muito obrigado, Víctor. Também quero lembrar que ainda tô em campanha aí pro lançamento do Dante volume 2 e do Caveirão. Quem quiser adquirir as HQs

vai ajudar demais. E quem quiser adquirir o Dante 1 também pode conferir a loja da Nerdola Comics. Já pode fazer a compra por lá. É www.ner.

nerdolacomics.com. Sem o brócom. Beleza, meus queridos? Então, agora que os recadinhos já foram dados, vamos dar uma olhada no último vídeo que eu separei para hoje.

>> Isso é coisa de homem fubango. E isso é coisa de homem de valor. Isso, homem fubango. E isso, hum, homem de valor. >> Eu realmente queria entender qual é o problema. Até aqui algum dos homens que

tá assistindo o vídeo se sentiu ofendido? Assim, eu tenho cuecas dos dois estilos e eu também recentemente, tá, eu ganhei um chinelo do meu pai, só que não é da Nike, é da Adidas, mas é basicamente como esse aí, tem esse formato e e obviamente eu também tenho vários chinelos assim, né? Chinelo de dedo convencional. Então, supostamente eu deveria me sentir ofendido porque, pô, eu ganhei de presente do meu pai o chinelo de fubango. Mas e daí? E se eu

quiser um dia sair que nem um fubango em qualquer lugar, dar uma volta no shopping meio fubango mesmo, qual que é o problema? Por que que eu deveria me incomodar com isso? Tá tudo bem. Se esse chinelo naquele dia estiver me deixando mais confortável, pô, eu tô com machucado. Isso já aconteceu algumas vezes, tá? Às vezes você machuca o pé,

uma picada de mosquito, sei lá, que fica exatamente no lugar que tá pegando a tirinha de um, uma das tirinhas ali do chinelo de dedo e aí fica incomodando. Aí, pô, eu vou usar esse aqui porque é mais confortável. Simplesmente eu tô de boa. E não tem problema. É que assim, se os caras se importassem tanto em sair por aí que nem um fubango, eu acho que não seria tão comum um homem que vai para tudo que é lugar usando camisa de time de futebol, né? Mas na cabeça delas

é horrível produzir um conteúdo como esse, julgando os acessórios masculinos, julgando as roupas que os homens vestem, porque, sei lá, porque a gente deveria ver isso aqui e ficar indignado. Meu Deus, como assim? tá falando que as coisas que eu uso, eu não deveria, que eu tenho que me adequar a esses padrões estéticos. Ai, minha querida, sabe o que que a gente percebe numa hora dessas? Que vocês não têm problema de verdade.

[risadas] Porque se isso aqui é um problema na sua vida, para você fazer um vídeo tentando mostrar pra gente como isso incomoda, é porque você não tem um problema real. Você não tem provavelmente uma conta que você precisa pagar com o seu trabalho, com o seu suó, porque a maioria dos homens tem coisas bem mais sérias, problemas bem mais sérios para resolver do que se importar, porque a influencer do TikTok falou que o chinelo que ele tá usando na ocasião é de fubango. Mas vamos lá, de repente na sequência do vídeo vai piorar, né? >> E isso? Hum, homem de valor.

Isso é coisa de homem fuban. >> Ah, camisa da Gucci. >> E isso é coisa de homem. Eu gosto de camisa sem, inclusive estou com uma camisa sem estampa agora. É parecido, só que a minha é com gola V, né?

>> De valor. >> Agora, neste momento, sou um homem de valor. >> Isso é coisa de homem fubango. E isso é coisa de homem de >> Ah, bigode, então não pode. Barba cheia.

Aqui no caso eu eu me safei, né? Porque eu não tenho nenhum dos dois. Agora não sei se eu não tenho nenhum dos dois, eu sou o quê? >> Fica até estranho quando a gente inverte os papéis, né? Vocês vivem fazendo o conteúdo assim, falando das mulheres.

Agora vamos fazer falando dos homens também. >> Faça. Ninguém tá te impedindo e ninguém liga. Ninguém liga, querida. >> Nossa, fica até estranho, né? Tá vendo

como é que você se sente vendo uma mulher fazendo um conteúdo assim sobre os homens? >> A gente não sente droga nenhuma assim, não atingiu 1%, não. Não fez nada, não causou nada. A gente só dá risada. Olha para isso aqui, dá risada. Tipo,

[risadas] [suspirando] pode até concordar. Eu posso até concordar com você, pô. Esse cara é que ela pegou também o Chris Hamsworth, né? Mas sim, me parece que o Chris Hamswort é bem mais presença do que do que o Fubango aqui da outra imagem. Se bem que é esse aquele bigode com uma voltinha aí, pô. Coitado do

Solano, né? Que é a única pessoa que eu conheço que usa bigode com voltinha na vida real é o Solano. Mas é tão tão da hora por ser diferente, né? Mas eu não acho que o Solano iria se importar também, porque quem faz esse tipo de coisa, quem usa esse tipo de visual, tipo bandana, com certeza bandana para ela seria coisa de fubango, quem usa essas coisas fubangas, sei lá, já não se importa muito com isso porque sabe que não é o convencional, que não é o padrão. Então, qual que é o problema de fazer um conteúdo assim voltado pros homens? O que a gente pode perceber é

que quando um homem usa uma parada excêntrica, tipo um bigode enrolado, uma bandana ou etc. Ele faz isso com convicção porque ele quer fazer porque ele curte aquilo e ele tá pouco se lixando. Se alguém acha aquilo legal, se acha que é coisa de fubango, se acha que é uma merda. Pô, quantas vezes os lacrolas, os haters não pegam os meus acessórios, brinco, pulseira, bandana, o que for para tentar me zoar? Se eu me importasse com isso, eu já não teria parado. O cara que se importa com isso,

ele já não usa, porque ele vai tentar ficar dentro do padrão ali para não chamar atenção, nem para mais, nem para menos, já tá tudo certo. E o cara que usa essas coisas, ele não se importa. Então assim, eh, eu acho que na verdade a indiferença masculina a esse tipo de conteúdo é que deveria servir de lição para vocês. De repente vocês poderiam só se importar menos com isso. Porque eu eu falei, eu nunca vi esse tipo de conteúdo em mão trocada, né? No caso, o homem

fazendo esse tipo de vídeo para falar das coisas que as mulheres usam. Mas a lógica não deveria ser a mesma. Se a garota se importa com o que os homens acham que é coisa de mulher de valor ou de mulher fubanga, a mulher que se importa, ela não simplesmente iria pegar aquele vídeo e usar ele como um um manual? Pô, é, eu não quero que os homens achem que eu sou uma fubanga, então eu vou tentar realmente ficar mais nesse padrão aqui de mulher de valor. E se a mina gosta de usar as paradas, nada a ver, gosta de tatuagem, de borboleta, que né, é uma coisa que se estigmatizou nos últimos tempos, se ela gosta dessas coisas, quer usar e ela não tá nem aí pra opinião desses caras, então não faz diferença também. Esse vídeo não deveria

atingir elas, porque ela não tá nem aí, porque esses caras pensam supostamente, elas não são as empoderadas, independentes, que não precisam de homem para nada, que não se vestem para agradar homem, então por que que elas se importam se tem um homem falando que é o que elas usam é coisa de fubanga ou não? Não, não tem lógica isso, cara. Mulherada, desculpa, mas vocês tentaram atingir a gente e vocês só provaram que os problemas sociais que vocês acham terríveis são só frescura. São realmente frescura. O que vocês acham que é um problema pra gente? É conteúdo de

entretenimento divertido ou então seria até uma coisa boa porque a gente se sentiria mais valorizado no dia a dia. Realmente efeito capitão nascimento total. Mas e aí, o que que vocês acharam desse conteúdo maravilhoso que as feministas produziram pro nosso entretenimento? Sinceramente, acho que foi o conteúdo feminista mais divertido que eu já vi, porque geralmente o conteúdo feminista te deixa meio meio com raiva também, né? Porque é tão estúpido, tão idiota que chega a ser revoltante. É, é aquela coisa de tente

não coringar enquanto você vê. E esse foi de boa, né? Foi só engraçado, realmente. Então, nesse sentido, eu posso até elogiar, mas eu quero saber o que que vocês acharam. Então diz aí nos comentários, se inscreve no canal se não for inscrito, deixa um like, compartilha o vídeo, dá uma olhada nos links da descrição e também no comentário fixado.

Se torne assinante aqui do canal se você puder. E agora no final, nos créditos, você vai ver o nome da galera que tá assinando o trajico e dando uma força, permitindo que eu possa continuar fazendo o meu trabalho. Beleza? Valeu, até o próximo vídeo. [música] Não deixe de sonhar a noite [música] inteira. Eu sou quem

vai te levar para onde tu [música] quiser e para onde o som Ah.