---
video_title: "CAMPEÃO DE LOL TOMA EXPOSED E PERDE TUDO!"
video_id: gTm1n_xn3yE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gTm1n_xn3yE
video_date: 2026-01-16T20:47:07+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Titan #PaiNGaming #LeagueofLegends
---
Meu começo de ano continua caótico. O vídeo de hoje nem era para ser esse, né? Vocês sabem, era para ser a segunda parte do meu react do Thiago Braga, mas vai ter que ficar paraa semana que vem, porque acabou surgindo esse acontecimento que, por ser mais recente, acaba sendo um pouco mais urgente, digamos assim, de cobrir como foi um assunto que eu acabei me envolvendo lá no Twitter. Teve até Twitch meu sobre isso que viralizou bastante. Achei que seria interessante trazer aqui pro canal. Eu já trouxe

outros temas parecidos com esse em outros momentos também. Eu já cobri algumas tretas do cenário de League of Legends aqui do Brasil, porque volta e meia tem alguém sendo cancelado por lá. E vai ser complicado porque esse vídeo também vai precisar ser feito sem edição. Eu tenho muita coisa para mostrar. Então vai ser um vídeo um pouco mais desafiador de fazer assim, editar, mas tudo bem, vai tá tudo certo, eu vou conseguir. Para você que tá muito

perdido, eu vou começar trazendo os fatos para que todo mundo possa entender o que aconteceu e depois eu vou dar a minha opinião. Vamos lá. Eu eu não preparei direito crop, não, mas tá certinho aqui. Era exatamente assim que eu queria começar. Esse aqui no meu retorno, parece que o áudio deu uma estourada. Espero que não. Esse aqui

é o tal do Titã. Para quem não conhece, para quem não sabe, League of Legends é um jogo, se você não sabe nem isso, é um jogo de moba, é uma modalidade de jogos de estratégia que tem cenário competitivo, ou seja, existem jogadores profissionais que atuam em times e disputam competições. Esse cara é um dos principais, se não o principal jogador de League of Legends do Brasil no momento. Ele já foi campeão algumas vezes, não peguei essa informação, mas acho que umas quatro vezes já ele deve ter sido campeão. E atualmente ele tá representando a maior equipe de League of Legends do Brasil, que é a Pen Gaming.

E ele foi cancelado, acabou se envolvendo em uma série de polêmicas nos últimos dias e acabou sendo inclusive afastado da organização. Essa é uma traduridicamente o que aconteceu. Eu não vou, a princípio, ler a trad inteira, mas eu vou explicando para vocês o que que rolou. Eu já falei desse cara outras vezes aqui no canal, porque ele já se envolveu em outras polêmicas. digamos que ele não é o cara mais conhecido por ser fiel no cenário. Então

o o vídeo que eu lembro que eu trouxe aqui pro canal há mais tempo, falava sobre a vez em que ele ficou com uma garota que tinha um namorado, engravidou essa menina. A menina tentou enganar o namorado dela, fazendo ele assumir a criança que não era dele. Mas esse cara acabou descobrindo que o filho era fruto de uma traição e isso pôs tudo na internet. E aí ele assumiu o filho, acho que ficou um tempo com a menina. Não tenho certeza se ele não estava namorando na ocasião, mas se vocês quiserem mais detalhes, tem um vídeo aqui no canal falando sobre esse caso e foi uma das principais polêmicas.

vazaram conversas do Titã também com outras garotas enquanto ele tava se relacionando. Então, não é a primeira polêmica que ele se envolve, mas é a pior, porque essa aqui tem várias camadas. Então, dessa vez tudo começa novamente com uma traição. Ele tava namorando uma menina chamada, deixa eu abrir aqui o perfil dela, é essa aqui. É a Gabriela Zambroz.

Eu não conhecia exatamente ela, mas eu conhecia a irmã dela. As duas são bem famosas no cenário de League of Legends. Eu não sei exatamente pelo que, confesso. Eu acho que a irmã dela, eu sei que é streamer, ela talvez também seja streamer. Ah, são duas e girls do meio do LOL. É o que eu sei assim, sabe?

Como acompanho o cenário de League of Legends, acabo conhecendo algumas figuras. Não sei exatamente o que todas fazem, mas sei que elas são duas pessoas famosas. A irmã dela, inclusive até mais famosa, tem mais seguidores, tanto que era a irmã que eu conhecia e inclusive namora o filho do Peter Jordan. Só uma curiosidade aleatória sobre toda essa treta. E essa aqui, a Gabriela, começou a namorar o Titã.

foi no final do ano passado, até em algum momento vai ser relevante essa informação. Então eu perguntei pro chat e deixa eu mudar o layout porque aqui não tá aparecendo a tela cheia, né? Mas eu perguntei pro chat EPT quando que eles tinham começado a namorar. Depois vocês vão ver que é uma informação que será pertinente, mas só para já adicionar aqui no vídeo, eh, segundo o chat EPT, o namoro deles começou em outubro de 2025, certo? Então, começaram a namorar no final do ano passado e não durou muito porque logo no comecinho desse ano, a treta começa com esse tweet: "Hoje é o pior dia da minha vida. Parabéns ao

envolvido". começou misteriosa, sem revelar muita coisa. Ninguém sabia exatamente o que tava acontecendo ainda, mas a fofoca foi se espalhando cada vez mais rápido e aí o pessoal descobriu, né? Na verdade não foi um segredo tão bem guardado assim. Rapidamente todo mundo já sabia que se tratava da traição e que ela tinha terminado o namoro dela com o Titano, dia 9 de janeiro. Aí ela começou a fazer

o que muitas mulheres traídas fazem. eh vingancinha nas redes sociais e mandar em diretinha. Eu ia passar um pano para essa para muitas das posturas dela nesse momento da traição. Ainda passa um pouco, tá? Porque querendo ou não, é uma pessoa que foi traída, ela é a vítima da história e eu não julgo a pessoa ficar com muita raiva do da de quem traiu, né? Eu possivelmente, se fosse

traído também ficaria com bastante raiva e provavelmente também ia querer me vingar. Então, por isso eu passo um pano. Mas ela, eu achei que ela era mais jovem, né? Eu ia passar um pano referente a isso também, porque ela tava parecendo mais do que uma mulher traída, uma adolescente traída. Foi só a impressão que me deu. Aí eu eu

entrei no perfil dela e vi que ela já tem 30 anos. Então aqui, ó, essa foto, ela foi postada em 2023 e era aniversário de 28 anos, então ela já tem 30 anos. Eu pensei que ela era bem mais nova, mas vocês vão ver, né, que a postura é mais ou menos essa. Ainda sem fazer juízo de valores, só a nível de informação, vocês vão ver aqui. Então, ela começou com esse tweet, depois ela começou a dar RT em indiretas e tentar esculhambar o cara o máximo que podia através desses RTs.

Vamos dar uma olhada no que que ela achou pertinente compartilhar no primeiro momento. Ó, aí no caso você não entra no relacionamento com alguém que tem histórico de ser um completo filho da mãe. Até engraçado ela ter dado RT nisso aqui, porque depois ela vai negar que sabia desse histórico. O problema é que tratamos amor como algo irracional, etc. Aqui, ó. Ã, esse esse

aqui repercutiu muito porque começaram a zoar o titã chamando ele de brocha, né? O mano usa azulzinho para conseguir pegar mina hoje em dia com uma carcaça dessa e mesmo namorando minas lindas que fazem tudo por ele, o desgraçado ainda consegue trair. Tem que capar mesmo. Isso era o que ela tava retuitando num momento de muita raiva, evidentemente, pela traição, compartilhando que o namorado dela, agora ex-namorado, era brocha e feio, né? Ela deu RT num tweet chamando ele de feio. Uma carcaça dessa você

consegue ler nas entrelinhas. Tem gente que precisa se ferrar mesmo. Eh, enfim, De vários tweets falando sobre isso. Aí ela falou que depois, um pouco depois disso, falou que ainda não se sentia pronta para se pronunciar sobre o que aconteceu. Só sente vontade de chorar, de vomitar. É tudo tão

nojento decepcionante. Minha depressão voltou forte. Sou grata pela minha família, amigos e pessoas e etc. assim, uma menina que foi traída e tava sofrendo com isso. Até aqui, totalmente compreensível a reação dela.

Eu definitivamente, mais uma vez, não vou julgar. Eu assim, eu acho que esse tipo de coisa deveria, de preferência, ser resolvida entre quatro paredes, mas duas figuras públicas se relacionando, muito improvável, né, que acontecesse assim, especialmente porque se trata de uma traição, né? Então é algo comum, recorrente no mínimo. E aí ela também falou que quem cala consente. Por quê?

Como eu disse, primeiro trazendo os fatos. Ela disse que foi traída e o titã admitiu que traiu. Tem que procurar ao vivo aqui, né? Que eu separei muitas abas de muitas coisas que eu vou mostrar para vocês. Ã, cadê?

Não, aqui é uma outra coisa. Meu Deus do céu, deixei lá no final. Deveria ter aqui, ó, o titã admitindo a traição. Salve, rapaz. Tô acompanhando comentários que estão falando sobre a Gabis e preciso ser muito claro. Ela não

merece nada disso. Essas críticas, piadas e ataques só não fazem sentido e não são justos com ela. Essa situação aconteceu por erro meu, por atitudes, desrespeito e responsabilidade só minhas. A Gabis é uma mulher incrível, admirável, assim, eh, é que ela merece ser vista e respeitada, independente, independente dos meus erros e do que aconteceu com o nosso relacionamento por causa deles. Por isso, todas as desculpas do mundo, Gabs.

Bom, ele começou, ele só fez esse pronunciamento até o momento que eu tô gravando esse vídeo. É, a única coisa que ele disse publicamente, a satisfação que ele deu foi essa. Então, ele admitiu que fez caquinha. Eh, e como nesse momento que ele fez essa publicação, foi no dia 9 de janeiro, né? Eh, ele tava sendo acusado de ter traído. Você

entende que isso é uma admissão da traição, no mínimo, pelo menos dessa parte. Voltando pros tweets dela, vocês percebem que um dia depois ela disse que quem cala consente. E assim, tá bem óbvio que ele consentiu naquela resposta, né? Até aqui meio difícil de de questionar. Aí ela continuou eh expondo mais coisas. A princípio era só

uma traição, totalmente errado, é claro, mas uma atitude imoral, né? Não é um crime, vai eh não necessariamente uma cagada que o cara faz na vida privada dele precisa repercutir na sua carreira profissional. Eh, assim como, sei lá, eu não aprovo a postura do Neymar nos seus relacionamentos, mas eu não acho que ele deveria ser banido do futebol por ser um moleque piranha, porque por por errar e ser moleque. E não acho que é a Luía Sonza também, né, que eu tenho para mim claramente que traiu o Indson Nunes. Para mim, se você acha que ela não traiu, você é muito bobinha, ingênuo.

Não, acho que para usar um exemplo de um homem famoso, de uma mulher famosa e mostrar que tô usando a mesma régua para medir ambos, né? Eh, também não acho que a Luía Sonza deveria perder a sua carreira, acabar com a sua carreira completamente por muito provavelmente ter traído o seu namorado, marido famoso. Eh, acho imoral, mas eu entendo que, né, pessoas cometem moralidades, cometem erros e isso diz respeito muito mais aos envolvidos no relacionamento do que a todas as outras pessoas ao redor. Então, até aqui a coisa ainda tava leve, vamos colocar, entre aspas, é uma traição, continua muito errado, mas é porque vai escalar, vocês vão ver. Aí ela já começou a falar: "Depois que expus a minha situação, outras meninas me enviaram relatos muito tristes envolvendo essa pessoa. Como eu entendo

que coisas mais sérias devem ser tratadas de forma séria, estaremos levando tudo pra justiça. Qualquer mulher prejudicada que estiver precisando de amparo, estou aqui para ajudar." Certo? Ahã. Ela começou a falar, né, dessas outras coisas que estavam aparecendo. E é aqui que o negócio vai

começar a ficar mais complexo. Meu Deus, mais prints, que nojo. Eita, surgiu mais um crime aqui. E aí começaram a a falar que ele cometeu crimes, mais um crime. A traição não é um crime, como a gente já falou, né?

Agora isso aqui, isso aqui começou a a ficar complicado. Nesse momento da traição já tinha uma questão muito complicada, por no mínimo uma das pessoas com quem ele teria traído ela, uma das garotas, era menor de idade, tinha 16 anos. Mais uma vez tem até aquela análise jurídica que eu tinha ser abri uma outra coisa, de um outro vídeo, né? Dei um spoiler de algum vídeo futuro que talvez eu faça, mas enfim. H aqui, ó, eh, o na trad da análise jurídica, esse cara ele vai explicar que legalmente, né, vocês provavelmente já sabem, mas legalmente se relacionar com uma pessoa de 16 anos de forma consensual não é nenhum crime.

O crime seria só abaixo de 14 anos, né, mais uma vez. Imoral, né, bastante condenável. uma estupidez ainda maior se você par para pensar no fato de que o cara é uma figura pública. Tanto que eu fiz no meu desabafo e essa colocação de que, pô, um dos filtros mais básicos e óbvios que você precisa ter, especialmente no caso do cara que é figura pública e que obviamente vai ter um monte de mulher na DM dando mole para ele, não dá abertura para nenhuma mina com menos de 18 anos. Não é crime, mas cara assim, a chance de você se complicar é muito alta para você desnecessariamente dá mole, né, se manter na conversa com essa pessoa.

Eu não sei se eu já abordo esse tema, porque é um tema complicado, né? Porque assim, ah, como que eu evito palavras e ainda tô fazendo isso tudo sem edição, né? Então tem que tomar bastante cuidado porque é um tema delicado e não posso simplesmente abordar ele livremente no YouTube. O crime de se envolver com crianças é um dos crimes mais terríveis que existem. Eu já denunciei esse esse tipo de crime muitas vezes aqui no canal.

Evidentemente, eu abomino isso com todas as minhas forças. É uma pauta recorrente, inclusive. Eh, mas justamente por ser tão pesado, você não pode usar isso levianamente para atacar uma outra pessoa. A parada criminosa e doentia é justamente essa fixação pela figura infantil, pela criança, né? Você se envolver com crianças. Eu vi a as fotos

que, evidentemente, não vou mostrar aqui, né? Mas eu vi as fotos da menina que tava conversando com ele, que tinha 16 anos e não é uma criança. Então eu já acho pesado você chamar ele daquele crime horrível já por esse ponto, porque claramente não é um cara que sente atração por crianças. Se a mina tivesse 20 anos, 25, facilmente passaria, sabe? Não, não, não dava para dizer: "Nossa, meu Deus, que coisa eh absurda ele ter se interessado por essa menina. Não deveria,

evidentemente, dar conversinha para ela da mesma forma, mas eu não vejo ali um criminoso doentil que sente atração por crianças. Eu vejo um um putão que que quer, né, se envolver com qualquer mina que demole para ele na DM, inclusive as de 16 anos. E claramente ela tava flertando de volta com ele, que é uma outra coisa complicada, né? Porque eu separei só, eu não vou mostrar essas conversas porque sei lá, né? é um conteúdo realmente complicado de você ficar eh divulgando, mas é porque esse trecho, pelo menos, me parece que faz sentido para para analisar o caso, o que que aconteceu aqui nessa resposta e e praticamente sempre só dá para ver as respostas dele. Você

vê que ele tá falando: "Tu gostaria de fazer tudo no sigilo? Duvido. Você tem 16 anos. Vai acabar comigo? Certeza ou não?

Cara, esse trecho ele é revelador por uma série de de questões. Primeiro, ele sabia que ela tinha 16 anos. Segundo, ele sabia que tinha uma chance muito grande de dar merda. Em outros momentos da conversa, ele reafirma isso. Ah, dá caquinha se eu ficar contigo, se pá.

Então, o cara sabia que ele tava se metendo numa furada e mesmo assim ele continuou. Isso aqui é um maluco que só tá pensando com a cabeça de baixo, né? Fazendo uma merda descomunal. Mas o que também dá para perceber nessa conversa, que é uma coisa que é assim, eu eu tô tentando ser o mais justo possível aqui, né? Porque é um tema muito delicado.

O que também dá para ver nessa nessa mensagem é que ele não tava flertando sozinho, né? Porque foi uma coisa que muitas pessoas disseram que ele começou a dar em cima dela e atrás dela, não sei o quê. A menina não queria nada, não pediu nada. Evidentemente ela tava dando mole para ele, flertando com ele também. Por que que ele diria, "Tu gostaria de fazer tudo no sigilo?"

Isso aqui é claramente uma pergunta a algo capcioso que ela disse anteriormente. É óbvio, o cara fala isso aqui do nada, sem contexto nenhum. não dá para ver o que ela manda antes. Eh, e aparentemente muitas mensagens dela foram apagadas também, né, na conversa. Então, eh, sinceramente, esse é o primeiro grande ponto polêmico. Eu acho difícil você

simplesmente ver essa menina de 16 anos como a santinha pobre, em defesa, ingênua, que não sabia o que tava acontecendo. Me parece mais que era só uma mina que tava indo na DM de um cara famosinho tentar dar mole para ele para ver se cola. Não é uma coisa atípica de acontecer, na verdade é extremamente comum. O crime de abuso de criança, como eu já disse, é um dos mais terríveis que existem. Evidentemente, eu sou radicalmente contra isso. E acho um absurdo quando,

por exemplo, né, a gente vê manifestação de esquerda papisa do feminismo querendo diminuir a idade de consentimento para 11 anos. Isso é completamente absurdo. 11 anos é inquestionavelmente criança e não tem que tá envolvida nesse mundo dos adultos. 16 anos não é assim. Sejamos francos aqui, né?

Sem falso puritanismo. 16 anos, os adolescentes já sabem perfeitamente o que eles estão fazendo nesse sentido. Já estão namorando, já estão ficando e já tão indo pro último passo também. Já tão dificilmente. Acho que eu não sei qual é a idade média. poderia até ter

pesquisado isso, idade média para perder a virgindade do no Brasil, mas eu chuto que deve est mais ou menos por aí. Então, a menina sabia exatamente o que ela tava fazendo aqui. Tem uma conversinha também. Eu eu estou apresentando os fatos. O fato é que essa conversa existiu, tem os prints e tal, isso foi divulgado. Agora, especulações

e conjecturas. Ah, eu vi no meio de todas essas polêmicas e discussões do Twitter e trads, etc., alguém falando que ela tava dando corda para ele para ver até onde ele ia, que essa seria uma justificativa dela própria. Então, ela tava dando abertura pro cara para testar ele, para ver se ele se engajaria numa conversa desse teora, com ela, ela sendo menor de idade, quase como se ela tivesse montando uma armadilha pro cara. Que merda é essa, sabe? Eh,

assim, então para mim isso aqui ainda é muito complicado de analisar e de simplesmente você levar isso como algo preto no branco para destruir o maluco. Nossa, eu acho que isso aqui é uma burrice sem tamanho. Eu acho que isso aqui assim é uma uma coisa que precisa ficar muito claro, né, para especialmente para todos os homens que estão assistindo esse vídeo, mais ainda pros que são figura pública. Por que especialmente pros homens? Porque mulher pode fazer isso aqui que não dá nada, tá? É uma mina de 40 anos dando em cima

de um moleque de 16 anos não vai dar nada, absolutamente nada. Ninguém vai nem ligar para isso. Mas o contrário, evidentemente, sempre vai ser bem mais problemático. Então, especialmente os homens têm que ficar muito esperto para esse tipo de coisa, porque, cara, você não dá chance pro azar, simples assim. Se você não consegue eh se controlar minimamente, coloca o filtro mais básico do mundo. Se

a mina tem menos de 18 e você já tem mais, cai fora dificilmente. Ah, nossa, mas se for o amor da minha vida, é um risco muito grande para se correr, tá? Então é uma burrice absurda, especialmente vendo de um maluco que apontava dedos, né? e criticava atitudes de outras pessoas, que a gente já vai ver aqui também. Eh, depois disso falaram que ele já tinha um histórico, né, desse tipo de envolvimento com menores de idade.

Aparentemente, essa fixação por menor não é de agora. E aí compartilharam mais print de conversa dele, ó. Essa fixação dele por mina de menor não é de hoje. Quando ele tinha 19 anos, ele dava em cima da minha amiga de 15. Cara, aqui é mais difícil ainda você falar que isso é problemático. Eu não

sei com que idade o titã tá agora. Eu acho que é 24, 25 anos. Então, sim, vai ficando cada vez mais problemático à medida que, né, você vai ficando mais velho. Mas isso aqui de relacionamento de 19 com 15 anos é absurdamente normal. Eu lembro perfeitamente que quando eu tava no ensino médio, ou seja, quando as minhas colegas tinham 14, 15, 16, 17 anos, várias delas tinham namorados da faculdade, várias. Era super comum. E

todo cara que tá assistindo esse vídeo aqui sabe que quando você tá no ensino médio, quando você tem mais ou menos essa idade e você tá ali, né, se relacionando com garotas dessa idade também, você tá competindo com os outros caras da sua idade e com os caras mais velhos. É uma dinâmica de relacionamento inquestionável que acontece, que é sempre invertida entre homens e mulheres. Os homens jovens precisam disputar as garotas da idade dele com os caras mais velhos e as mulheres mais velhas precisam disputar os homens da idade delas com garotas mais novas. Porque isso acontece. O homem ele vai, sei que é muito papo de redill, mas é um fato. É simplesmente um fato que eu

posso fazer. O homem, ele vai aumentando o seu valor no mercado de relacionamentos conforme ele vai ficando mais velho, porque ele vai tendo mais status, ele vai tendo uma profissão, estabilidade e isso conta muito pras mulheres. Ele ganha mais dinheiro, ele se torna mais notável, se torna mais maduro, mais responsável, ele passa pela fase da, né, a princípio deveria passar pela fase da da galinha ali, de querer ficar com todo mundo e começa a pensar numa estabilidade maior. Então, ele já tá mais pronto para um relacionamento sério que as garotas muitas vezes já querem desde que são mais novas. Então, eh, o homem, quanto mais velho vai ficando, mais ele vai se valorizando. Então, o homem mais velho,

ele é disputado pelas mulheres mais velhas, mas também pelos pelas mais novas. E a mulher é o oposto, né? Porque justamente se o homem mais velho se torna mais valioso e garotas mais jovem começam a dar bola para ele, ele tem essa gama de mulheres para escolher e ele acaba muitas vezes escolhendo uma uma mulher mais nova para se relacionar. E por isso que as mulheres mais velhas, então, elas acabam, elas elas costumam ir perdendo esse valor porque elas vão disputando com garotas mais jovens também. Então isso aqui é normal, né?

Isso aqui, mais uma vez, os caras estão querendo e e para mim isso é muito pesado. Eu tô pontuando isso porque eu acho que é uma acusação muito grave de você fazer. Eu não vi a até agora, tá? Pode ser que ele sej um PC queira da vida. Eu não vou botar minha mão no fogo, evidentemente não vou, porque o caso do PC, por exemplo, era realmente uma criança. Você

sabe que aquilo lá era extremamente perturbador porque era uma criança, ele próprio, né, nos áudios confessava. Aqui, pelo que eu vi, eram umas adolescentes que, pelo menos assim, pelas fotos, não tinham nenhum traço infantil, nenhum traço. Então, é vacilo, não deve, especialmente sendo figura pública, você não não faz isso aqui porque a chance de dar bosta é muito grande. Mas aí pegar esses casos, tipo, ah, com 19 anos ele era afim de uma mina de 15 para falar que o cara é gosta de criança, não, né, cara? Não, você tá passando de uma linha muito muito complicada. Então essa aqui era uma

acusação mais mais complexa do que simplesmente a da traição, mas ainda assim é algo que você consegue ponderar, né? Não é mais uma vez tão preto no branco, não é assim, é vacilo, é imoral, é reprovável. não é crime e é discutível, né? Mas obviamente isso vai repercutir mal na internet. Até aí eh é justamente um dos motivos pelos quais um cara tem que entender essa situação e e se cuidar, né? Se preservar para não acabar fazendo

a merda de ficar, né, no papinho de uma mina. menos 18 aí querendo alguma coisa. Muito complicado o assunto para se fazer ainda mais sem edição. Eu tenho que ficar pensando em cada palavra para, né, para não cometer nenhuma calúnia também. OK.

Mas o negócio ainda vai escalar mais. Olha só aqui, quando ela fala de crime, ela não tá falando nem da traição e nem dessa conversa com uma mina com menos de 18 anos. Ela tá falando disso aqui, que mais uma vez eu acho que eu não vou nem poder ler totalmente, mas tipifica a divulgação não autorizada de cenas, cenas de sem roupa, vai, cenas de sem roupa e de tchaca tchaca na butchaca com pena de reclusão de um a 5 anos e multa. Então essa foi a acusação, ao meu ver, mais pesada de todas. Além de trair, além de ficar dando papinho pra mina com menos de 18 anos, que já são duas coisas muito erradas que não se faz extremamente morais, aqui ele cometeu, né, supostamente, supostamente cometeu um crime. Se isso

de fato aconteceu, ele tinha imagens dessas garotas com as quais ele se relacionou e compartilhava essas imagens. Aqui acabou, certo? Aqui não tenho o que falar. Eu vi algumas pessoas confirmando a veracidade dessa acusação. O fato é que a ex dele denunciou isso de forma indireta, vai no seu perfil, mas não só de forma indireta, tá? Porque ela

falou: "Ó, meus advogados são ótimos, eles não estão de férias, amanhã já é dia útil, tenham calma". Ela falou que judicializou. Ela falou que vai levar tudo isso pra justiça, tá com sangue nos olhos. Ela ela quer destruir o o ex que traiu ela. E ela deixou isso bem claro, né? Ã,

tem um tweet que ela deu RT aqui, ó. A a própria extraída mais uma vez deu RT nisso aqui e o titã achava que seria apenas mais uma traição. No entanto, do outro lado havia uma loba que agora acabará com a carreira dele. Emociona. Ela tá admitindo aqui que a intenção dela é acabar com a carreira do cara.

Então, como vocês podem ver, né, ela indireta, eh, acusação de de crime, já falou, já prometeu que vai judicializar, falou que ele é brocha, falou que é traíra, falou que eh, enfim, né, que vai acabar com a carreira dele. é uma mulher traída, né? Mas eu acho que ela em alguns momentos perdeu um pouco a mão aqui, né? Na na nessa o ego ferido acabou colocando uma nuvem diante da visão dela em alguns momentos. Acho que ela se passou especialmente em um que eu respondi, que viralizou que a gente já vai chegar lá, mas antes é importante entender tudo que de fato aconteceu e o que provavelmente aconteceu e o que tá sendo acusado. Então,

sobre essa questão dos vídeos íntimos divulgados, a ex tá dizendo que aconteceu. Algumas pessoas disseram que viram os prints e confirmaram que aconteceu. Eu conversei diretamente com um advogado que disse que teve acesso a todo o material e que tem outras coisas além disso. Eh, aqui a gente pode até pegar uma matéria que eu também separei aqui de um veículo que que cobre as coisas no cenário de League of Legends. Acho que é aqui. Ilha das

Lendas. Ele pegou, na verdade, isso aqui do portal Chip Sports, caso Titã. Nessa última semana surgiram relatos e acusações envolvendo o jogador Alexandre Titã. O portal Chip Esports Brasil reportou que a streamer Gabriela Zambrozk, junto de mais quatro mulheres, está ingressando em uma ação judicial contra o jogador. Eu não sei o que exatamente a ela especificamente pode denunciar porque ela foi traída, né? até onde se

sabe é isso. Vai levar a traição na justiça. Eu eu entendo que ela tá querendo levar especialmente os outros casos, mas é que ela tá como parte do processo. Então isso aqui ainda tá um pouco confuso para mim, mas vamos lá. O portal informa ainda que coletou evidências que mostram que as denúncias envolvem suposto compartilhamento ilegal de pessoas sem roupa, envolvendo uma antiga parceira e também importunação sexual.

e falei, né, tentei evitar os temos até o fim, mas aqui não deu. Isso aqui é mais uma coisa bem séria, tá? Novamente, veículos de comunicação oficial falando que essa denúncia de que isso teria acontecido foi verificada e tal. Eh, além de compartilhar as imagens que muitas pessoas confirmaram que de fato viram que ele compartilhou e tem provas de que ele compartilhou, ele teria isso aqui é um é uma forma atenuada de falar que ele ficou com uma mina que não queria ficar com ele ou coisa parecida ou tentou ficar ou foi longe demais com uma mina que não queria. Vocês já entenderam onde chega, né? Uma palavra também bem pesada.

acusações, deve ser tudo investigado, enfim, mas o negócio é sério. Vocês percebem que são muitas camadas, né? começou com uma traição, foi bem longe depois disso. Eh, então, como o negócio era muito muito sério, realmente, hã, a organização, né, a PEN acabou se pronunciando após relatos notícias sobre o caso, a Pen se manifestou duas vezes, sendo mais recente a seguinte. Eu vou pegar aqui a publicação direta da PEN, que eu também deixei aberta, ó. Pautamos nossas

decisões por nossos princípios e pela responsabilidade institucional que carregamos. Diante do contexto envolvendo a atleta Titã, decidimos por seu afastamento por tempo indeterminado das atividades competitivas. Seguiremos acompanhando o caso com responsabilidade e tomaremos novas decisões conforme o andamento da situação. Durante esse período, o atleta será substituído por Marvin, atleta da P Game desde 2023, com trajetória sólida na organização. Enfim, aqui falando para dando uma satisfação pra torcida que obviamente fica preocupada porque acabou de perdendo os seus principais jogadores.

Olha, eh, afastamento por tempo indeterminado, porque evidentemente isso vai ser investigado se ele for inocentado. A organização, a princípio, não teria por não reintegrar o atleta. Eu sei que isso aqui já tá gerando polêmica, muit vão, vão afastar por um tempo, varrer para baixo do tapete, depois ele volta. Se o cara for inocentado, não tem por você cobrar que a carreira dele seja enterrada de vez. Ele cometeu algumas imoralidades confessas, inclusive a questão da traição. Mas eu não concordo, pelo

menos, eu tenho essa opinião e muitas outras pessoas também têm essa opinião, que uma pessoa não precisa ter a sua vida completamente destruída, perder a sua fonte de renda, sua profissão, ser expulsa da sua profissão por ser um canalha no seu relacionamento amoroso. Assim, isso é importante para quem for se relacionar com ele. as minas que continuam dando mole para um cara que é consistentemente traiu todas suas namoradas, desculpa, mas são trouxas, não tem sentido. Mas aí é problema e culpa dessas minas que vão continuar dando mole para um cara porque é famosinho, porque tem dinheiro, porque tem status e tal, ignorando que provavelmente vão tomar chifre em algum momento, mas o a equipe, enfim, isso aí é uma outra discussão. Porém, o negócio tá feio, né? O negócio

tá feio. E como eu disse, um advogado disse que viu as provas e tal e que aconteceu mesmo e que não tá boa a situação pro lado dele. Eu não vou cravar nada porque eu não vi, eu não vi essas provas, eu não vi, enfim, né, o esses fatos não são fatos, né, supostos fatos. Eu não vi isso para poder cravar para vocês, mas conversei com um advogado que disse que viu a informação que eu posso passar mais próxima de alguém que tenha eh tido acesso a essas provas. Não põe minha mão no fogo. Eu acho que

parece mais provável que tenha acontecido mesmo do que não. Mas aí cabe a justiça averiguar, né, os os tal os supostos crimes que ele teria cometido. Então é isso. O negócio foi tão grave que em alguma instância ele próprio admitiu que fez merda no perfil. Eh, várias pessoas do entorno falaram que ele fez merda e que tem provas disso. A

organização afastou ele. Jornalistas que cobriram caso chegaram na conclusão de que de que o negócio realmente é sério. Então, eh, não tem muito o que falar, né? Afastamento justo, merecido, é muita bosta para uma pessoa só. aqui o tweet que ele admite. É ainda pior quando você

vai em publicações antigas dele, deixa eu ver, é isso aqui mesmo, e vê que ele tinha essa postura aqui. Quando um outro jogador foi cancelado em uma outra oportunidade, a reação dele em cima do cancelamento desse outro jogador foi a seguinte: ver o cara sair e ainda curtir com bebidas após fazer esse tanto de merda me dá ânsia. Ter pessoas assim na mesma profissão que eu e na mesma rota é ainda mais decepcionante. Por ser considerada uma pessoa de família minha, ainda é mais revoltante ver um desgraçado jogando sem ser punido. Uma hora a casa cai não vai demorar muito não.

Que que você vai falar, né? O peixe morre pela boca. Então aqui tá acontecendo com ele o mesmo que ele desejou para um colega de profissão e e tão eh tratando ele da mesma forma que ele tratou um colega de profissão quando esse foi acusado. Então, cara, é isso. Me parece que o Titã fez muita merda.

Algumas merdas eu tenho certeza que ele fez, outras eu não posso confirmar, mas assim, o negócio tá bem feio. O afastamento é é mais do que merecido. Espero que seja investigado e que se ele cometer crimes ele pague por isso. Não tem como ir pra outra direção. Eu lamento porque eu sou torcedor do time que ele jogava, né? Eu sou torcedor

da PEN, então para mim é é uma notícia péssima, mas o negócio escalou demais para isso, para minha torcida ficar acima eh do que aconteceu, né, de toda a polêmica, do de todo fato. Então, o cara tem que ser afastado para ser investigado e depois as investigações é que vão concluir o que de fato aconteceu na sua história, o que é verdade, o que não é. Claro que é preciso ter o máximo de cautela sempre, porque a gente já viu muitos casos de cancelamentos injustos, de falsas acusações e, pô, quem acompanha esse canal, né, já cansou de ver esse tipo de coisa. Só que eu sempre sou super franco com vocês quando eu vejo esse tipo de coisa e trago aqui pro canal. Eu falo que realmente me parece que aconteceu e nesse caso não me parece um cancelamento injusto. Me parece que ele

fez merda demais e tá sendo cancelado por todas essas merdas que ele fez. E ainda por cima era um sinalizador de virtude cancelador também, né? Cancelava os outros. Não é por isso, tá? Ah, porque ele é um cancelador, então bem feito. Isso é mais

um agravante. Mesmo que ele não fosse, por tudo que que tá se desenhando nessa situação, é é mais do que justo ele ser afastado para ser investigado pelas coisas que aparentemente ele fez. Dito tudo isso, eu acabei eh viralizando e entre aspas assim no meio dessa treta, porque aqui foi um, eu tinha separado esse tweet, que foi um desabafo que eu fiz sobre essa situação, mas acho que nem precisa mais porque aqui basicamente tudo que eu já comentei, só o final, né, que eu falei, ã, o pior é que esse animal ficava sinalizando virtude conta do pessoas canceladas por muito mesmo cenário, tinha o teto de vidro bizarro e não parava de tapar a pedra na casinha. End amiguinho. Mais uma carreira arruinada porque maluco não consegue deixar o pau dentro da cueca. Se quer

comer todas Maria Elo dando mole para famosinho na DM, é tão difícil assim não começar um namoro. Irmão, tu já tem a desculpa perfeita. Não dá. Por causa do trabalho, eu não tenho tempo para relacionamento sério. Eu treino a semana toda, no final de semana eu tenho campeonato. Vamos ficar

só na amizade colorida. Pronto, tá resolvido. O cara claramente não consegue se controlar. Claramente ele quer ficar de conversinha com todas as minas que aparecem na DM dele. Por que que ele começa um namoro, vel?

Precisa, sabe? Não tem sentido. Quantas vezes, né, cometer o mesmo erro. E aí ainda pior, né? E custa muito fazer o filtro mais básico do mundo. Certeza

que já tem uma uma cacetada de piranha querendo dar para ele por status e o maluco não pode fazer o mínimo que ignorar as comprometidas e as menos 18. O cara sabe que vai dar merda e mesmo assim não se controla. sendo figura pública e já tendo visto pelo menos uns 10 colegas de profissão se ferrando por se envolver com a mina errada. Não tem explicação troço desse. Essa parte que eu falei, ah, se ferrando por se envolver com a mina errada, né? Como a

culpa da da mina. Ele fez um monte de merda. Eu nunca coloquei isso em cheque. Eu tô criticando todas as merdas que ele fez nesse Twitch também, mas não dá para dizer que que isso significa que ele não pode também se envolver com a mina errada e se ferrar por causa disso. Porque na primeira vez o que aconteceu foi isso. Ou você vai me falar

que a mina que namorava um outro cara traía o namorado para ficar com ele, engravidou dele, ia fazer o cara, o o namorado corno assumir o filho dele. Não é a mina errada. O cara não presta. Beleza. O Titã fez um monte de merda aí nessa história também.

Não sei até se também não tava namorando, também não traiu a mulher na na mesma situação, no mesmo momento. Mas a mina não era errada. Ele não se envolveu com a mina errada. Nesse caso, ele tomou um exposed naquela situação porque ele se envolveu, tá? Tem tudo, já tava errado ali, mas ele se envolveu com a mina que tava traindo o namorado com ele. Ele disse que não sabia, mas não

lembro se isso ficou provado ou não. Eh, e aí foi o corno que deu exposed em toda a situação. Se ele não tivesse, se ele tivesse solteiro e não se envolvesse com uma mina que tá comprometida com outro cara e engravidasse dele, tentasse fazer o outro cara assumir o filho, não tinha acontecido nada disso. Então, uma coisa não anula outra. Ele ser um cafageste não anula o fato de que também existem minas escrotas que fazem merda e que se você se envolve com ela, a chance de você se dar mal é muito maior. Até um

cafage. Se o cara é cafagé, se o cara gosta de ficar com a mulherada toda, mas ele só fica com garotas solteiras e ele também não se compromete com nenhuma delas, não tem problema nenhum. Agora, se numa dessas que ele tá se envolvendo, ele escolhe a mina errada, aí pode acabar com a com a vida dele. Então isso serve para um cara decente, mas também serve para um cara cafagete, né? Uma coisa não anula outra.

Bom, eh, e aí a uma resposta que viralizou até mais. Vocês podem ver que a publicação dela tem 400 RT, 6.000 1000 likes. A minha tem o dobro de likes e mais RTs também. 600 RTS. É que depois de falar

um monte de coisa, por que que eu falei que eu acho que ela deixou o ego ferido nublar a sua visão? Porque a mina não parou, mano. Tipo, tudo virou esse cenário, essa situação. Tudo que ela twiitava era sobre isso. A vida dela virou. destruir a vida do ex

que traiu ela. E em certa medida eu entendo a o ódio, eu entendo até o a o desejo de vingança. Só que isso não quer dizer que a pessoa não pode perder a mão, né? Se deixar ficar cega pela vingança e começar a fazer umas merdas. E aqui para mim ela fez uma merda, porque como vocês já viram, o histórico do dito cujo não era positivo. As pessoas já

sabiam que ele não era confiável. E aí muitas pessoas destacaram isso, inclusive ela deu RT em um desses comentários lá atrás, meio que concordando, pô, ele já tem um histórico de fazer isso com a mulherada e tal. Pois é. Só que aí como ela aparentemente não gostou de ver o pessoal falando que, pô, mas também vocês escolhem os piores caras para se relacionar e depois ficam, né, nesse drama todo, ela quis se justificar por isso e ela falou: "As pessoas estão me culpando por ter genuinamente me apaixonado por alguém." Isso já é uma coisa que obviamente muitos estão pondo em cheque, mas vamos acreditar.

Eu não sabia do passado dele. Questionável demais, tá? Vamos lá. Eu eu não sabia do passado dele. Tanto que quando estávamos se conhecendo, Siic, eu perguntei se ele jogava ainda. Demorei

meses para saber que ele tinha filho, pois ele nunca tinha me falado. Ele nunca me contava nada. Quando comecei a saber de algumas coisas, ele me manipulava, dizendo que ele tinha sido traído, que era mentira e etc. Ele é uma pessoa ruim e mentirosa. Meu erro foi acreditar que existia algo bom ali.

Que ele é mentiroso me parece bem claro, né? Porque depois de tudo que foi exposto, provavelmente ele mentia muito mesmo. Ele traiu ela, então ela continua sendo a vítima da história. Só que esse papinho que ela meteu aqui começou a ficar meio esquisito. E aí eu eu dei essa resposta, né? Moça, você foi

traída, é a vítima da história, tá tudo bem, ninguém vai questionar isso. Se você forçar um papo obviamente torto desses, só vai perder credibilidade. E aí é um problema, porque minha opinião aqui, é muito óbvio que ela tá mentindo. E eu meio que tenho provas de que ela tá mentindo, a gente já vai ver, mas tá na cara, sabe? Que é um papo torto. E aí

você não tem como não pensar. Se ela tá mentindo sobre isso, por que que ela não estaria mentindo sobre mais coisas? Então, não tem porquê. Muitas pessoas destacaram, né, especialmente depois dessa minha resposta, que ela tá conseguindo tomar rate estando com razão, sendo a vítima da situação, porque ela não não solta o osso, sabe? Tipo, não é, tá demais, tá tá tá passando do ponto, tá deixando o ego ferido e o desejo por vingança subir a cabeça de uma forma que ela tá começando a fazer caquinha também.

Obviamente não se compara. Obviamente não se compara, mas uma coisa não anula outra. O fato dela ter sido traída e de ser a vítima da história, não dá para ela passe livre para sair mentindo, criando narrativa, tentando manipular as pessoas. Eu entendo até o desejo de querer destruir a carreira do cara em vingança e retalhação, mas não é nobre, né? Se assim como umas coisas que ele fez não são criminosas, mas são imorais, antiéticas, você também pode falar isso de algumas coisas que ela tá fazendo aqui. Eh, então,

algumas coisas talvez estejam um pouco desmedidas, mas vamos lá. Ã, claramente o papo é torto, né? Que eu comecei a mostrar. O maluco era figura pública, um dos jogadores mais famosos do país. Aparece com o filho dele em tudo que é lugar. Tem foto com dele com o filho aos

montes no feed do Insta. Você era uma mulher perdidamente apaixonada e levou meses para sequer ver o perfil do namorado no Instagram. Nunca assisti um único documentário da Pen porque, cara, o filho dele aparecia em tudo que era lugar. Aparecia nas transmissões do League of Legends, do campeonato CBL, aparecia em todo o documentário que a Pen fazia, em todos os vídeos. Então, é como eu falei, é um nível, é é um desinteresse inacreditável na vida da pessoa por quem você diz ter se apaixonado. Simplesmente impossível

acreditar nisso. Como que a pessoa pode ser tão desinteressada por quem ela ama, né? Nunca abriu um Instagram, nunca viu um vídeo da empresa. E assim, não é como se, ah, mas é porque ela não se interessava por esse tema. Ela e a irmã são famosas no cenário de League of Legends. Ela joga, streama, sei lá. E

apesar dela ter dito que não tava jogando faz tempo, pessoas mostraram que ela tava mentindo sobre isso, porque tem tweets ela confessando que tava jogando recentemente. Então é um jogo que ela joga no meio que ela tá inserida, mas ela não tem o mínimo interesse, não sabe de nada que tá acontecendo no principal campeonato do Brasil, na principal organização do Brasil e com um dos principais jogadores do Brasil, que ainda por cima é o namorado dela. Impossível. Eu poderia até ir mais longe dizer que a maioria das garotas quando se interessa por um cara rev as redes sociais, as redes sociais deles no avesso, mas você nunca teve a mínima curiosidade de pegar o nome, de pegar e sequer completamente errado. Desculpa, né? E tô

fazendo tudo ao vivo. Acontece. Mas você nunca teve a mínima curiosidade de se quer jogar o nome do namorado figura pública no Twitter quando ele vinha com papinho de que tinha sido traído para descobrir a verdade que a internet toda já sabia com poucos cliques. Eu sei que você já é da bolha do LOL. E aí fica mais difícil de acreditar. Ninguém ao

teu redor sabia do histórico do Titã para te avisar. Pô, ela deve ter uns 50 amigos do meio do League of Legends que conhecem o Titã de trás paraa frente e nenhum falou absolutamente nada. OK. É impossível que você é possível que você seja apenas uma das pessoas mais ingênuas do país. Mas isso também não é uma coisa boa.

Honestamente, era melhor só ignorar essas críticas e não falar nada sobre isso. Antes parecia que você gostava de malandro vacilão, agora parece que é mentirosa. Vamos dar uma olhada nesses detalhes que eu pontuei aqui. Eh, ela respondeu algumas pessoas em outros momentos que estavam falando sobre isso. que ela tentou provar que não, ó, realmente eu não sabia que ele era pro player. Essa é

uma uma afirmação bizarra, por se você entra em qualquer rede social de qualquer pro player, isso é um padrão de pro players, não é nem só no caso do Titã, mas se você entra na rede social, eu acabei fechando as abas que tinha o perfil do Titã no Twitter, mas cara, você entra no perfil dele e vai tá escrito lá que ele é pro player por tal organização. No Instagram também tem isso. Deixa eu ver se tá cortando aqui. Não dá para ver ali, ó, a The Carry pela Pengame. Então é só abrir o perfil que na Bill já tá dizendo que ele é a The Carry por uma das maiores, né, no caso, a maior organização de League of Legends do país.

Então já é esquisito essa primeira parte. Ela falou que não tinha foto do filho dele, né? Eh, vocês lembram que eu perguntei pro Grock quando eles começaram a namorar? Segundo o Grock, foi em outubro de 2025. OK? Essa aqui é uma foto de outubro de

2025. Tão vendo aqui? Aliás, caramba, essa aqui é de outubro de 2024. Na verdade é até de muito antes, pô.

Cadê aqui? Alguma de outubro de 2025. Mais de 2025.

Aqui é de outubro de 2025. Enfim, quando eles começaram a namorar, o feed dele tava mais ou menos por aqui. Você descia só um pouco e já tinha aqui uma foto dele com o filho no perfil do Insta, que era por onde eles conversavam. Então já fica estranho por aí, porque ela falou: "Ah, ele nunca me contou, levou meses para me contar que tinha um filho. Levou meses para contar uma coisa que todo mundo sabia. Então, ninguém ao

redor dela, que conhecia o Titã, que era do meio do League of Legends, contou para ela que ele já tinha filho. Ela levou meses para entrar no perfil do namorado para ver que ele tinha filho. Ela nunca assistiu nenhuma produção da de qualquer produção da Pen que mostrava o filho dele junto com ele. Não assistia nem os jogos que ele participava, porque geralmente o filho dele ia junto com ele pros jogos. Isso aqui não era um segredo. Todo mundo do meio do League of

Legends sabia que o Titã era pai. até porque tinha tido aquela treta anterior, né? E eh o momento da concepção do filho dele já foi uma treta por si só. E não é uma pessoa desconectada das redes, ela é extremamente ativa no Twitter, então vai ficando difícil, né, de acreditar nessa parte da história. Aquela prova que ela já sabia que ela era pro player era muito tempo, né? Porque ela fala de um

jeito que, pô, eh, não sabia nada não, eu nem não, não tinha nenhum interesse. Provavelmente ela quis colocar essa parte para falar, não tinha interesse nele por ele ser pro player. Eu nem sabia que ele era. Mas foi no final de 2024 que ela falou: "Ó, você não é mais pro player". Ele falou: "Sou". Aqui era

a prova dela de que quando eles começaram a conversar, ela não sabia disso. Pô, mas eles foram namorar um ano depois dessa mensagem aqui, então ela já sabia há muito tempo que ele era. E ainda teve mais coisas, né? Muitas pessoas questionando, evidentemente isso aqui, né? Você não conhece a pessoa, não sabe no que ela trabalha, não pergunta sobre a família, não olha o Instagram da pessoa e diz que se apaixonou. Se apaixonou

pelo que exatamente? pela aparência belíssima e deslumbrante do titã, pela capacidade cognitiva dele. Lembrando, ela própria compartilhou um tweet falando que ele era feio. Então, se ela acha ele feio e não sabia nada sobre o cara, realmente, o que que interessou? Pelo que ela se apaixonou?

Bom, e aí ela foi se justificando, né, em algumas respostas, falando, ó, não sabia mesmo, não estalquei o suficiente para achar uma foto com uma criança no Instagram dele. A gente viu que isso é bem questionável, não precisa stalkear para caramba, tava bem fácil de encontrar. E não era só no Instagram, o filho dele aparecia em tudo que era lugar. Além disso, eu não jogava LOL há anos. Não jogava LOL há anos. Eu virei

streamer de Free Fire. eh, não sabia nenhuma polêmica de LOL e nem vivia no Twitter. Eu só estava triste por causa de um término e dei papo para um cara que parecia ser legal. Aqui já é mais um erro, né, que ela terminou um relacionamento, pulou de cabeça em outro, mas e assim, não não aconselho, não recomendo, mas também vou julgar profundamente por fazer isso, mas não é aconselhável. Enfim, já fiz, né, quando era bem mais novo, mas mulher já tem 30 anos.

Então, bom, agora talvez ela tenha tido essa experiência e percebido que não é uma boa ideia. Ã, e aí ela disse que não jogava LOL há anos e esse cara mostrou que isso também não é verdade. Ó, a situação pai que você viveu, mas não jogava lá há anos. meio minuto no seu perfil tem você falando sobre o jogo no dia 21, 22, 23, 24, 25 antes do namoro. Fora que você sempre foi mega ativa no Twitter e os casos dele sempre pegavam trending topics aqui, não tô entendendo.

E aqui ele compartilhou várias provas dela, admitindo que sim, estava jogando o famoso LOL aqui, ó. Peguei platina no LOL. Eh, vou ter que tomar uma medida muito drástica devido à situação atual. Vou jogar LOL. Vou te falar. LOL me ajudou de verdade.

Ganhei duas ranked seguida. A, na verdade aqui e eh não eram os dias, né? Ele pegou os anos. Em todos os anos ela falando que tava jogando. Então ela tava ativa em League of Legends durante todo esse tempo que ela disse que não tava.

Bom, especialmente ela estava ativa quando as polêmicas aconteceram, né? Difícil acreditar que ela realmente não sabia de nenhuma polêmica de um dos principais jogadores do jogo que ela jogou por tantos anos, streamava e etc, e que todas as pessoas ao redor dela, no entorno dela também jogam. E foi basicamente esse o momento em que começou a ficar esquisito e um pouco mais difícil de acreditar na no que ela tava falando. Isso só é pertinente porque se ela tá mentindo sobre isso, a credibilidade dela fica em cheque em outras coisas. Mas não é só ela que tá falando.

E tem muita cara de que, né, o negócio realmente tá feio pro pro titã. Então, apesar de tudo, né, acho que aqui ela tá se passando especialmente por uma questão de ego, por não tá gostando do julgamento, tipo, ah, tão falando que era só interesse, mas não. Eh, eu, eu nem sabia que ele era pro player, não tava jogando há muito tempo, não sabia do histórico. Eh, porque óbvio que as pessoas vão questionar, né? Meu Deus do céu, por que que você decidiu se envolver com um cara que tinha um histórico de traição tão grande? Como que você cai, né, no no

papo desse maluco? Eh, muitas pessoas questionando até essa parada, né, de ah, ele tava com papo legal e e se mostrando uma pessoa interessante nas conversas, sendo que as conversas que vazaram sempre é uns papo muito idiota assim, sabe? Então, o papo não parecia grande coisa. A carcaça ela própria fez questão de criticar recentemente. Ela não sabia de absolutamente nada de irrelevante sobre a vida dele, segundo ela própria.

Estranho, né? E simplesmente porque tava muito vulnerável e quis pular de cabeça no relacionamento com a primeira pessoa que apareceu no ADM. Eh, também é algo que não se faz, né? Então, cara, assim como os caras precisam abrir o olho com quem eles vão se relacionar, porque a mulher errada pode destruir a sua vida, especialmente se você for um vacilão que faz muita merda. O cara errado também, né?

É óbvio que essa mina tá arrasada e que ela tá tendo dias péssimos por causa do que aconteceu. Dá para ver que ela tá eh fora de sim em alguns momentos, inclusive de tão mal que ficou com toda essa história. E não teria acontecido se ela não tivesse dado moral para um maluco que todo mundo já sabia que era um canalha e aparentemente só ela não. Mas, infelizmente, as mulheres às vezes, muitas vezes caem nessa de que, ah, não, eu vou consertar ele, né? Eh, comigo vai ser diferente.

E também porque valorizam mais coisas que talvez não sejam as que mais deveriam ser valorizadas. No caso, famosinho com status, né, dentro da bolha dela era uma figura destacada. fazer o quê? E vocês têm dúvida de que mesmo depois disso tudo ainda vai continuar tendo mina na DM do cara porque porque ele tem status e, né? Quer dizer, talvez depois de tudo, se ele virar um ferrado que não aparece mais em lugar nenhum porque foi confirmado que ele fez todas as merdas que estão falando e acabou de vez a carreira dele, aí provavelmente não vai mais ter garotas indo atrás.

O pior é que não é nem pelas acusações e pelas merdas que ele teria feito, mas porque ele já se tornou uma figura irrelevante. Enfim, esse foi o caso do Titã e da Gabriela Zambroz. O negócio não tá bonito. Vamos ver que que a justiça vai determinar. E é isso. Eu espero que a mina, que

claramente tá muito mal com toda essa história, consiga esquecer, sabe? Eh, sinceramente, por mais que eu entenda mais uma vez a questão de querer vingança, porque meu Deus, essa pessoa me destruiu, então agora eu quero destruir ela de volta. Eu sei que isso é muito piegas e clichê e tal e eu evitei julgar durante todo esse tempo por por saber que pessoas não têm sangue de barata, né, e que elas reagem como como pessoas, como seres humanos. Mas realmente me parece que chegou num ponto onde vai fazer muito melhor para ela se ela conseguir deixar essa história de lado, virar a página e começar a viver a sua vida novamente, porque tá fazendo mal, tá cara, tá fazendo ela fazer cagada no Twitter, sendo que ela é a vítima da história. E se ela simplesmente deixasse isso quieto, todo mundo ia ficar do lado dela. Mas ela tá se passando, né? tá tá

passando do ponto de uma forma que as pessoas, mesmo entendendo que ela é a vítima e se compadecendo da situação dela, já tão chegando no ponto de, mano, mas você tá indo longe demais, tá? Eh, calma. Pisa no freio um pouquinho, sai das redes sociais, vai viajar, vai, eh, sabe, colocar a cabeça em outro lugar. Provavelmente vai ser melhor nesse momento do que continuar no meio dessa coisa que só tá alimentando os sentimentos negativos, emoções negativas. Eu sei que é muito mais fácil falar do que fazer. É muito fácil falar

isso estando de fora. Ela que tá no meio do olho do furacão agora, se desligar de tudo isso com certeza não é simples, mas genuinamente acredito que seria o melhor e que todas as as acusações sobre o titã sejam elucidadas e se os crimes se confirmarem que ele pague por isso. O resumo da ópera é esse. Enfim, diz aí nos comentários o que que você achou dessa treta. Eh, obrigado pela sua audiência. Desculpa pelo vídeo sem

edição e com alguns erros ali no meio. A dinâmica não é a mesma, né, de quando o vídeo tá editado. Mas eh eu eu inclusive me atrapalhei um pouco para organizar as coisas justamente por saber que não ia ter como editar depois, não ia ter tempo para fazer isso e conseguir lançar esse vídeo no dia que ele deve sair. Então não, eu sei que não é a melhor qualidade possível, mas assim que eu colocar as coisas em ordem, o padrão de qualidade típico do canal deve voltar, senão até aumentar, que também é um dos meus objetivos para esse ano. Valeu, meus queridos, por ter ficado comigo até o final desse longo vídeo. Até a próxima.

M.