---
video_title: "LIXO WOKE OU OBRA DE ARTE PERFEITA? ODISSEIA (2026)"
video_id: fPbRODj1kfo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPbRODj1kfo
video_date: 2026-07-20T15:30:12+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Odisseia #Woke #Lacração
---
Então, bora falar do curioso caso do filme Perfeito, que o diretor já precisou sair correndo para responder as críticas, porque aparentemente mesmo sendo um filme perfeito, nota 10, uma masterpiece, ainda tem coisas que as pessoas estão reclamando que ele precisa se justificar. Inclusive, esse fato também é curioso, porque recentemente ouvi dizer que quando um autor responde as críticas, quando ele rebate alguns comentários negativos, quando ele explica algumas coisas das suas obras, ele tá sendo patético. Então nós temos aqui mais um nome para compor essa lista infinita de autores patéticos que respondem críticos. Christopher Nolan é o patético da vez. Pois é, vamos fingir que não é a coisa mais normal do mundo.

O autor rebater algumas críticas que ele acha que são enfundadas ou explicar algumas coisas que estão gerando dúvidas sobre a sua obra. Não é como se praticamente todos os autores fizessem isso, mudando no máximo a plataforma utilizada. Não, isso é coisa de autor patético e pode ter certeza que a mente brilhante que pensou nesse argumento não tava falando isso só porque ela queria poder falar todo tipo de merda sobre uma obra sem correr o risco de ser refutada pelo próprio autor, porque se o autor refutar aí ele tá sendo patético, como vocês já viram aqui. É o caso do Nolan agora. Pois bem, eu já fiz uma live para falar o que que eu achei da Odisseia. Eu

já dei uma nota pro filme, já falei sobre isso com o Giga, já falei sobre isso na live do Heróis e Mais também na Nerd Live. Então eu até já falei bastante sobre o filme, mas caso você não tenha visto em nenhum lugar, deixa eu tentar resumir. Evidentemente eu fui assistir o filme já com o pé atrás por causa do casting, porque o elenco escolhido pelo Nolan é completamente absurdo para um filme da Odisseia. Mas eu ainda tinha alguma esperança, alguma expectativa pelo fato de ser o Nolan. E sim, eu sou um grande fã do Nolan.

Talvez seja o meu diretor favorito, porque eu já assisti praticamente todos os filmes dele e não tem nenhum filme que eu realmente não goste, pelo menos até então. Para ser honesto, o único filme dele que eu ainda não assisti é Dan Kirk, mas uma hora eu completo a lista. Todos os outros eu já assisti, inclusive aquele primeiro de baixíssimo orçamento que foi gravado em preto e branco, que muita gente fala que é horrível e nem aquele filme eu acho ruim. Eu acho que é um filme bem interessante que já mostra ali vários conceitos que o Nolan utilizaria em vários dos seus filmes, a tal da narrativa não linear dele, que inclusive também tá na odisseia. Amnésia é um dos meus filmes favoritos da vida. O

Cavaleiro das Trevas é para mim essa simpace, inclusive o o maior e o melhor filme de superheróis já feito, por mais que tenha aquela discussão, né? Mas é um filme de superherói porque não é exatamente super, né? Mas, pô, ainda assim tem muita coisa fantástica no filme. Eu também sou muito fã do Grande Truck. Esse para mim talvez seja um filme subestimado do Nolan, porque eu vejo poucas pessoas colocando ele como um dos filmes que tá ali na sua prateleira de masterpiece, mas eu colocaria ali, colocaria Amnésio, o Grande Truque, Cavaleiro das Trevas e Interestelar. E

mesmo aqueles filmes menos badalados eu ainda gosto. Por exemplo, Insônia, nunca ninguém fala desse filme. Eu acho ele bem interessante, tem um conceito interessante. Mais uma vez é o Nolan conseguindo te fazer emergir totalmente na visão do protagonista, que nem ele fez em Amnéesia. Então, eu tava com uma expectativa mista para esse filme da Odiceia. E eu me decepcionei primeiro

porque aqueles problemas que a gente imaginava que poderiam atrapalhar o filme, né, o o casting extremamente woke, eles atrapalham mais do que eu tava esperando. É realmente pior. E tem gente tentando diminuir isso falando: "Ah, esses personagens aparecem pouco na tela". Não, eles aparecem muito mais do que deveriam e eles ficam indo e voltando o tempo inteiro. Então não é como se fosse 20 minutos, meia hora, porque na verdade é bem mais do que 20 minutos ou até meia hora, tá? Porque o

casting diverso não se limita só a Elelli Page como guerreiro trans de Troia ou a Helena como, né, a etípe grega mais linda de todo o mundo que moveu 1000 navios pra guerra. Ou ao Travis Scott, como o Bardo que narra história que é um rapper completamente desconectado do período histórico que ele deveria estar compondo, ou a Zendaia como Atena, que realmente é uma bosta. Não, você ainda tem vários outros. Você ainda tem na tripulação do odisseu, cara. Você tem negros, você tem indiano, você tem asiático, você tem de tudo. Só

não tem ninguém que se pareça com o grego lá. Então eu chuto que na verdade das 3 horas de filme, se você tirar ali os 25 minutos de crédito, você tem no mínimo 1 hora, talvez 1 hora e meia só de diversidade forçada, completamente desconectada do enredo, pulando na tua cara, sendo jogada na tua cara toda hora. Porque essa diversidade forçada, ela tá em todos os núcleos. Quando você vai paraa Itítaka, tem o Travis Scott, né, o bar do negão, e tem um outro negão que é o segundo maior pretendente, principal pretendente da Penélope. Quando você vai pra tripulação do odisseu, os três tripulantes que mais aparecem é um indiano, um negro e um asiático. Quando você vai pra Troia, tem

sempre a figura ali da Elot Page, da Zendaia. Então, o filme inteiro é contaminado pela diversidade, que acaba com qualquer tipo de suspensão de discrença. Só isso já faz com que seja impossível você dizer que esse é um filme nota 10, porque o tempo inteiro o filme mata a suspensão de discrença com uma diversidade forçada. Ah, não, Wagner, você tá exagerando porque você vê lacração em tudo. Ah, é? Deixa eu te

provar isso. Então, isso aqui é uma nova produção Hollywoodiana prevista para ser lançada no dia 15 de janeiro do ano que vem. Evidentemente, como vocês podem ver, dessa vez é uma história épica baseada em cultura africana, em uma lenda africana. E o que que vocês conseguem reparar no casting desse filme? Só tem negros. É uma lenda

africana e ali você só tem negros. Cadê a diversidade? Onde é que estão os negros asiáticos? Onde é que estão os negros indianos? Onde estão os negros latinos? Onde é que tá o negão branco

loiro de olho azul? Não tem. Nesse filme. Sim. Você tem um casting que te faz acreditar que você tá assistindo um filme ambientado na região onde ele se propõe a ser ambientado. Se do nada, né,

aqui desses quatro personagens você tivesse um negro, um asiático, um loiro, branco e um latino, você ainda acreditaria que se trata de um mito histórico de uma lenda nigeriana de 3.000 anos atrás? Eu acho que não, né? Mas beleza, vamos pegar esse filme aqui como exemplo e vamos fazer um exercício de imaginação em cima dele. Então essa história, esse filme conta uma lenda milenar nigeriana. Como que a gente vai

abrir esse filme? Com o Jack Shan de Kimono fazendo movimento de kung fu aventuras do grande guerreiro nigeriano que vai ser o protagonista da história. Faz sentido começar um filme com essa temática ambientado nessa região dessa forma? Pois foi exatamente o que a Odisseia fez, colocando um rapper de dread com tatuagem. Eu não vi as tatuagens, tá? Mas vou mostrar para

vocês aqui. Isso aqui é a abertura da Odisseia. É literalmente a primeira cena do filme. Esse cara, o Travis Scott, ele tá cumprindo a função de um bardo grego de 13.000 anos atrás. Tá perfeita a

caracterização, né? Nota 10. Um filme que abre dessa forma a história da Odisseia. É nota 10. Tem como ser essa merda que não é um análogo a colocar o Jack Chan de kimono fazendo movimentos de kung fu contar a história de uma lenda africana. Porque para mim é é

basicamente a mesma coisa. Você colocou um rapper de dread e tatuagem. Algumas pessoas disseram que dá para ver as tatuagens dele no filme, né? Eu só assisti uma vez, acabei não reparando nisso, mas indiferente, né? Essa é a merda da caracterização que abre o filme da Odisseia. E logo depois dessa cena,

sabe qual é a cena que a gente tem? Essa aqui, e eu não tô zoando, eu vou tirar o áudio porque é simplesmente o som da música do Link Park, mas é exatamente essa cena. Logo depois do Travis Scott, você vê isso aqui, esse guerreiro de Troia, esse guerreiro da guerra de Troia, né? No caso, guerreiro grego que foi pra guerra de Troia. É isso aqui que você vê na sequência de abertura. Um

negão de dread fazendo um rap medieval, né? Cumprindo ali o papel de um bardo e depois um um guerreiro trans. Isso aqui você consegue acreditar, não é um Aquiles? Beleza? Um personagem que nem tá no conto original e o Nolan deu um jeito de colocar só para escalar Elliot Page, né? Só para colocar essa figura

aqui compondo a história. E esse personagem tem uma importância muito maior do que deveria, do que se poderia imaginar na trama. Ah, ele morre no comecinho do filme. É, ele morre, mas volta em flashback o tempo inteiro. Volta dos mortos para conversar com o protagonista, com o Odisseu. E no

clímax, o Odisseu usa o nome desse personagem de tão importante que ele é na trama, porque ele tem uma ligação direta com o arco, o principal arco do filme, tá? Porque o principal arco não é a jornada da Odisseia, é a vingança em Ítaka. E lá na vingança em Ítaka tem um arco central com esse personagem da Elot Page. Por isso que o protagonista usa o nome desse personagem. Então, quem tá falando para você que, ah, é um personagem insignificante que aparece pouco na tela e morre rápido? É mentira.

É mentira. É um personagem extremamente importante que não tá no conto original e é essa bosta aqui. E cara, essa cena, olha só, isso aqui é a abertura de um filme nota 10. É sério, você vai falar para mim que sim, isso aqui, vamos voltar, né, para aquele exemplo. Vamos pegar de novo um conto africano da Nigéria de 3.000 anos atrás ou enfim, da

região da Nigéria ali, né? Vocês entenderam o paralelo que eu tô traçando. Enfim, é uma história negra em paralelo com uma história grega. Pois bem, na primeira cena dessa história negra, a gente tem o Jack Shankmono fazendo movimento de kung fu. Na segunda cena, a gente tem um grande guerreiro africano que nunca existiu, que é um homem trans raquítico e desnutrido.

Será que as pessoas estariam dando nota 10 para esse filme ou elas estariam saindo do cinema já nos primeiros 10 minutos? Porque é um desrespeito completamente absurdo com a história africana? O que que você acha, cara? Perceba, eu tô provando para você que mesmo que você tenha assistido o filme, não se incomodado, mesmo que você tenha aceitado essa diversidade, isso aqui prova que a lavagem cerebral foi tão massiva que a gente tá conseguindo aceitar coisas completamente absurdas, como se fossem normais. Se esse mesmo filme que o Nolan fez agora fosse lançado há 20 anos atrás, antes de toda a lavagem cerebral da cultura walk, ninguém estaria achando normal isso.

Ninguém acharia normal ele começar o filme daquela forma. Todo mundo estaria execrando filme só pela abertura, cara, só pelas primeiras sequências que aparecem na tela. Mas não, a galera tá realmente se convencendo de que é normal você pegar um dos maiores épicos da história, você pegar uma epopeia grega milenar e transformar numa [ __ ] étnica que não faz o menor sentido, que é um grande desrespeito a tudo que essa obra representa. Não dá pra gente normalizar isso. Você pode gostar do filme, mas você não pode negar que o Nolan destruiu a Odisseia com o que ele fez. Você

precisa necessariamente separar as duas coisas. A odisseia foi destruída, mas eu ainda acho o filme bom. Então beleza, é um filme bom que destruiu a Odisseia, mas eu gostei do filme porque é um filme bom. Você só não pode negar que o filme destrói a Odisseia só por ter achado bom, porque as duas coisas podem ser verdade ao mesmo tempo. E eu tô demonstrando aqui que se a exata mesma coisa fosse feita com um filme que tá contando ali uma lenda africana, qualquer pessoa seria capaz de perceber que isso destruiu a lenda africana, história. Porque vamos continuar,

beleza, né? a gente já teve o Jack Shan, a gente já teve o guerreiro Tians. E aí depois disso a gente ainda vê que o protagonista dessa lenda milenar africana, ele é consultado, e ele é mentorado pelo orixá da sabedoria. E como é o orixá da sabedoria? É um moleque de 15 anos, branco, loiro, de olhos azuis. Essa é a representação

africana da sabedoria. Nenhum problema, certo? Nada desrespeitoso, não. Mas olha só, a gente vai colocar algumas desculpas no roteiro para justificar. É que essa criança branca e loira, ela foi vista por esse guerreiro no meio de uma guerra entre tribos africanas. Tá, mas o

que que uma criança branca e loira tava fazendo no meio da guerra entre tribos africanas milenares? Tipo, não tinha uma criança não, mas ela tá ela ela é africana também. Ela é uma africana branca e loira e tava lá no meio. E aí ele viu essa criança e é por isso que ele mantém a imagem dessa criança como se fosse a imagem do orixá da sabedoria. Tá explicado agora? E a dança de kung fu

lá no começo, não, porque veja bem, o rap é como se fosse uma herança dos bardos, né? Tem uma explicação, sempre tem uma explicação. Então, é que o kung fu, os movimentos do kung fu, eles estão ali para representar a expressividade corporal dos povos africanos, porque existe um paralelo que você pode traçar entre eles. Agora, não tem mais problema, agora não é mais desrespeitoso, certo? Alguém consegue negar que esse filme africano jamais seria tido como uma Masterpiece, nota 10, perfeita e retocável, incriticável, só por esses elementos? E eu ainda não

acabei. Eu ainda não acabei porque nessa lenda etípe, né, nessa lenda nigeriana, sei lá, nessa lenda africana de 3.000 anos atrás, você tinha várias tribos em guerra. E essas tribos estavam guerreando pela mais pura representação da beleza africana, que é interpretada pela Sydney Swi. A Sydney Swini é a representação da pura beleza africana. E

quando eu fiz esse paro no Twitter, muita gente falou, mas tá certo, porque os negão adoram uma loira mesmo. Vocês entendem o desrespeito, né? Vocês podem até acreditar que os negão ficariam tudo louco atrás da sinuini, mas ela é a representação da mais pura beleza africana? Porque eu acho que a Lupita Nion não é a representação da mais pura beleza grega. Vocês vão me desculpar.

Esse é um insulto absurdo. Thiago Braga já cansou de explicar esse ponto aqui, né? Eu ainda não acabei, né? O nosso protagonista desse filme africano é o grande guerreiro Zul. Ele tem uma tripulação, né? Ele ele tem não

necessariamente uma tripulação, vai, mas ele tem o seu exército pessoal. E aí a gente conhece os principais integrantes desse exército pessoal dele, aqueles que vão ter mais destaque, mais tempo de tela. O primeiro é um mexicano de barba e sombreiro. O segundo é o Chris Hamswort vestido de Thor. Nem precisa mexer muito na caracterização porque você bate o olho, você só consegue ver um viking ali mesmo. Então tá tudo

certo. O terceiro é um asiático, é um coreano, é o cara que fez o o round Six lá, o protagonista de Round Six. E aí quando esse exército do protagonista invade uma outra tribo atrás de mantimentos, você vê só esses três principais personagens ali. Você tá vendo o mexicano de sombreiro, o Thor e o coreano. Eles vão até uma mulher negra africana mesmo, né? Ela tava lá no meio

da vila dela e ela fica assustada. E aí você vê essas três figuras olhando para ela e falando: "Calma, não precisa se preocupar, nós somos africanos". E você leva a sério, você não dá risada, você pensa: "Caramba, masterpiece, filme nota 10". Você acreditaria nessa merda que você tá assistindo por um único segundo sequer? Eu acho que não. Eu acho que

você entenderia que você tá vendo uma bosta e você reclamaria. Você pensaria que merda esses caras estão fazendo? Como é que eles querem que eu acredite que eu tô vendo uma lenda milenar africana, sendo que um dos personagens que mais aparece na tela é o Thor? Cara, é isso que acontece na odisseia do Nolan? Então me explica como que isso é um filme Nota 10 Masterpiece perfeito, impecável, porque eu realmente não consigo entender. Na audisséia do Nolan,

você tem negros e indianos se apresentando como gregos, o que não faz o menor sentido. Alguém até falou, né, que, pô, nem existia esse conceito de país, que nem a gente tem hoje. Então, quando a pessoa se apresentava como grega, ela tava se apresentando do ponto de vista étnico mesmo. Ou seja, mesmo que fosse um indiano que de alguma forma se mudou pra Ítaka, ele não se apresentaria como um grego, porque ele não é um grego, ele é um indiano. Mas não, nesse filme ele só é grego mesmo. E

E é isso aí. E aqui a gente tá falando do problema óbvio do Casting W destrói o filme, destrói a Odisseia. Mas vocês se repararam na edição dessa cena, na direção dela? Olha isso aqui. Primeiro você tem essa figura grotesca aqui que ninguém conseguiria levar a sério, que é um soldado da guerra de Troia. Mas

beleza, você tem que acreditar. E olha que aqui tá sem áudio, porque quando você escuta esse ser falar, fica muito mais difícil você se manter imerso no filme. Mas vamos lá. Ele tá ali correndo, todo desengonçado. Aí ele olha pro horizonte, não vê nada. Aí de

repente ele vê, né, uns pontinhos ali. Daí a gente vê ele de novo, corta o filme, a gente já tá vendo meia dúza de cavaleiro, nem dá para ver direito o que que eles estão empunhando. Corta tudo isso, ó, no tempo dela correr, você percebe aqui na segunda tomada, ela já tava perto do cavalo de Troia, né? Aí ela simplesmente se aproxima um pouco mais e você simplesmente já vê as flechas chegando. Colocou a armadura ali, ó. Do lado vem uma flecha. Aí vem a

primeira. Essa aqui é é a expressão dela quando recebe a primeira flechada. Tipo, ai meu Deus, acho que eu senti alguma coisa no braço. Aí olha essas outras duas, mano. Aí de repente vem uma outra flecha aqui e perceba que tudo parece em câmera lenta. Olha que cena

completamente mal feita. Isso aqui é a abertura do filme. Isso aqui é tecnicamente mal executado. Então eu realmente queria entender como é possível um filme que tem problemas de execução técnica, além de todos os problemas de adaptação, ser uma masterpiece perfeita nota 10. Por que que eu tô batendo tanto nessa tecla?

Porque vocês vão entender que é impossível uma pessoa que está sendo séria na sua crítica, que está sendo séria na sua análise dar nota 10 para esse filme. Eu não tô dizendo que é impossível você gostar do filme. Perceba, eu realmente não gostei. Eu me decepcionei bastante. Eu até tentei gostar de algumas coisas, mas quanto mais eu penso nesse filme, pior ele fica para mim. Então, antes eu tava me

sentindo mal por dar uma nota cinco para esse filme. Hoje eu já acho que nota cinco é muito, porque realmente quanto mais eu penso e quanto mais eu vejo a comparação com a Audicial original, mais eu vejo que o Nolan fez um trabalho terrivelmente podre. E quanto mais eu vejo as explicações do Nolan pro trabalho que ele fez, pior ainda as coisas vão ficando. Então, é um filme que desde que eu assisti só foi perdendo pontos comigo. Mas tudo bem, você pode gostar, eu consigo entender você gostar.

Ah, mas eu simplesmente passei a ignorar tudo isso, porque realmente eu já me acostumei com toda essa lacração, já me acostumei que nunca mais a gente vai ver uma representação de um mito grego com pessoas que pelo menos parecem fazer parte daquele mito grego e tá tudo certo, eu só curti a história e beleza, eu aproveitei. Mas ainda assim não tem como você falar que é um filme nota 10. E verdadeiramente nem as pessoas que eu vi elogiando o filme tavam dando nota 10. Todas elas estavam falando: "Ah, não é perfeito, tem os seus problemas". Mas ainda assim é um filmaço, um filme incrível, cara. O Miguel do Pii falou

que o filme não é perfeito. O Peter Jordan tá elogiando, né? A maior parte aparentemente tá elogiando. Ele ele também, né? Foi para essa direção, mas também tá falando que o filme tem lá os seus problemas. Eu praticamente não vi

pessoas falando que o filme é perfeito. Eu vi pessoas falando que, apesar dos problemas, ainda é um bom filme. Então eu tenho a mais absoluta certeza. Quem tá falando que o filme é perfeito? Quem tá colocando esse filme como o melhor filme do Nolan? Quem tá falando que é

Masterpiece? Quem tá falando que é nota 10? Não tá fazendo uma análise séria, não tá analisando nem tecnicamente, muito menos como adaptação. Porque se você fizer uma análise minimamente criteriosa, é impossível você falar que esse filme é nota 10. Só que o que que acontece é o Nolan. Só por ser o Nolan,

ele já garante várias notas 10 de graça, assim, porque todo mundo já confia no trabalho dele, já pensa: "É o Nolan. Eu achei isso uma bosta, mas provavelmente é porque eu sou burro demais, não entendi. Mas o Nolan devia saber o que tava fazendo, então quer saber? Tudo isso que eu achei ruim, talvez é porque eu sou burro e não entendi. Então só pode ser nota 10 só por ser o Nolan. E

eu até entendo porque, cara, eu sou uma das pessoas que realmente admira a filmografia do Nolan. Só que não dá, cara. Nesse filme ele errou. E apesar do Nolan ser um grande diretor, ele tem os seus deslizes ao longo da sua carreira. Ele nunca foi muito reconhecido pelas suas cenas de ação, né? Na verdade, o

pessoal costuma criticar as sequências de ação do Nolan, especialmente no terceiro filme do Batman. E cara, tão elogiando a sequência de ação final desse último filme e ela é ruim. Ela é do nível das sequência de ação do Batman Cavaleiro das Trevas Ressurge. É o mesmo nível se não for até abaixo. Tem uma hora que o Odiciel pega uns martelos que estão amarrados, começa a sair girando com eles que, cara, é uma cena digna de atrapalhões.

[música]

Tem várias flechadas que ele dispara que você não sente impacto nenhum. E assim, você precisa acreditar que ele tá fazendo que eles disparam muito rápido, mas você não vê que ele tá fazendo. Eh, não é nem tipo o Legolas em Senhor dos Anéis, que dispara várias flechas uma atrás da outra, mas que você meio que consegue sentir que ele tá realmente fazendo aquilo por pura habilidade. E não é nem algo que que não, mas é ultra crível e realista, porque parece que não tem peso nas flechadas, parece que ele tá simplesmente puxando uma cordinha assim, soltando. Então assim, é uma sequência de ação com os mesmos problemas de sempre das sequências de ação do Nolan. tem alguns problemas de

direção do mesmo nível daquela direção cagada dele da morte da Talha Augul, que cara é o Nolan dirigindo uma atriz vencedora de Oscar que faz uma atuação de morte, né? Caramba, ali é um momento que a atriz pode mostrar toda a sua capacidade, todo o seu repertório, né? Realmente é uma cena que exige, né? Uma cena dramática, onde ela vai morrer e é patética, é ridícula, as pessoas criticam essa cena até hoje e tem várias coisas no mesmo nível nessa odisseia. Então, inclusive, do ponto de vista técnico, esse é um trabalho muito abaixo da média pro próprio Nolan. Mas vamos

lá, como eu gosto de provar o que eu tô falando, se liga nesse levantamento aqui. Segundo de, 51% dos espectadores de Odisseia foram assistir ao filme por ser do diretor Christopher Nolan. Mais da metade das pessoas estão indo assistir o filme por ser um filme do Nolan. são fãs do Nolan, não necessariamente da Odisseia, mais da metade da audiência tá indo assistir por causa do diretor. É claro que essas pessoas já vão na expectativa de achar um filme excelente, porque são fãs do Nolan. E por isso que eu sempre disse

que esse para mim era um filme inflopável, porque o Nolan chegou no patamar de conseguir fazer uma bilheteria completamente absurda numa cinografia do Openheimer. Então o cara pega a Odisseia para adaptar, não tem como dar errado. Vai um monte de gente assistir por causa dele, vai um monte de gente assistir por causa da Odisseia, vai um monte de gente assistir por causa do elenco, porque tá cheio de atores que chamam bilheteria. Mas o filme para mim deu errado. E aqui você tem mais um indicativo de por que tem tanta gente simplesmente colocando a sua nota 10 automática, porque é mais um filme do Nolan. É mais uma obra de arte do Nolan.

Só que eu fico me perguntando se esse filme é perfeito, por que que o Nolan tá tendo que explicar algumas coisas que de fato são problemáticas no filme? Olha isso aqui, por exemplo. A cena do ciclope foi uma das que mais me decepcionou. Tanto que o Giga até tinha me perguntado, eu não tinha visto e a repercussão do filme de forma geral, ele perguntou o que que eu achei e eu falei: "Cara, achei meio esquisita. Achei, foi, foi abaixo da minha expectativa essa cena do Titã. E aí ele disse que, nossa,

o pessoal tava tratando como se fosse incrível, porque é uma cena de terror do Nolan. Não é. Se fosse terror, eu teria me borrado todo. Não é uma cena de terror. Ele tenta colocar uns elementos ali, mas é fraco. Porque aqui eu falo

com muita propriedade. Se fosse um terror competente, teria me dado medo, mas não deu nem um pouquinho, sabe? Não, nem um pouco de aflição, nem um pouco de angústia. Então, o pessoal tá exaltando muitas coisas sem nem conseguir justificar. Exatamente. E essa cena, ela

tá muito a quem da cena original do ciclope. Ela é muito menor, ela trabalha muito pior o protagonista. Então tem uma galera tratando essa cena como incrível que eu só posso acreditar que são pessoas que nunca tiveram o mínimo contato com a Odisseia. Porque se você viu a Odisseia, não precisa nem seu livro, qualquer adaptação dela, você sabe que o Nolan deu uma estragada nessa cena. Ele não estragou completamente porque ainda é uma cena interessante, né? A Rodiceia tem essa vantagem, né?

Mesmo que você cague vários pontos da história, ela é uma história tão bem feita, não à toa, né? Um clássico milenar, que ainda assim a história vai ser interessante, vai ter pontos interessantes, porque é a Odisseia em última instância, ou tem os principais elementos dela. Só que a cena do ciclope, eu eu falei titã alguma vez, agora tô na dúvida se eu errei o termo, mas enfim, se eu falei titã, entenda por ciclope. Enfim, a cena do ciclope deveria ser um dos principais pontos onde você vê a malandragem, onde você vê a sagacidade do Odisseu sendo colocado em prática. E não é como se o Nolan tivesse removido isso completamente da cena, até porque não tem como, né? O

Odiceu ele precisa liderar para conseguir sair dali. Só que ele removeu um dos principais momentos de sagacidade, que é justamente quando o Odisseu utiliza uma artimanha retórica para enganar o ciclope. E aí ele fala que o nome dele é ninguém. E isso tanto para esconder o próprio nome quanto pelo fato de que ele já sabia que ao golpear o ciclope ele ia falar: "Ah, ninguém está me atacando". E aí os outros ciclopes não iriam fazer nada, né?

Porque iam ficar confusos com a informação. Isso funciona, isso dá certo, isso é até uma espécie de alívio cômico, só que não é muito a praia do Nola, não é mesmo? E ainda tem um ponto de virada nessa cena, porque depois, por orgulho, um orgulho de guerreiro, o Odisseu acaba se nomeando. Só que isso faz sentido na história original, porque você sabe que os guerreiros têm essa questão, né, da honra da guerra. Então ele venceu a batalha, ele não quer que o adversário saia dali achando que foi outra pessoa que conseguiu superar ele, né? Então ele precisou dar o próprio

nome e nisso ele acaba atraindo a ira de Poseidon e aí a gente cai num ponto parecido com o filme. Só que no filme do Nolan não. No filme do Nolan o orgulho é muito mais imbecil porque eles já escaparam. O Odisseu simplesmente dá uma flechada no ciclope e essa flechada ela não prova nada, não tem nenhuma honra de um guerreiro através dessa ação. É puramente um orgulho idiota que faz com que o ciclope saia atrás dele e acabe matando mais alguns dos seus homens.

Então não só você não mostra toda a sagacidade do Odisseu, como você faz o Odiceu parecer muito mais burro e infantil. E ok, o Odsseu é orgulhoso, mas ele também é extremamente sagaz. você consegue entender pelo menos uma parte do motivo desse orgulho que ele tem. Só que você não vê isso no odisseu do Nolan, até porque o odiceu do Nolan é completamente eh complexado, tem estress pós-traumático, ele se arrepende das suas glórias, das suas vitórias, totalmente diferente do OdSu original. Então o Nolan piora a cena do ciclope, o Nolan piora a construção do protagonista, o Nolan piora o protagonista em si. E aí ele deu uma

justificativa para isso, que ao meu ver só piora tudo, porque essa justificativa do Nolan coloca em cheque a competência dele enquanto diretor, por incrça que parível. Olha isso aqui. Christopher Nolan revelou que queria incluir o famoso jogo de palavras ninguém da odisseia de Homero no filme, mas no final não conseguiu fazer funcionar. A piada depende de Odisseu dizer a Polifemo que seu nome é ninguém. Então, quando ciclope grita ninguém está me atacando os outros vão embora achando que não há nada de errado. Segundo

Nolan, o trocadilho simplesmente não se traduzia de forma natural pro diálogo moderno. Por que que eu falo que essa explicação do Nolan coloca em cheque a competência dele enquanto diretor? Porque todo mundo quando adapta a odisseia consegue encaixar esse trocadilho, encaixar esse diálogo na sua adaptação. Só o Nolan não conseguiu fazer isso porque não se traduzia para um diálogo moderno. Dicas de passagem, o diálogo moderno que o Nolan usa na Odissia é uma merda. Ele faz os

personagens xingarem, falarem fuck, ah, vai se [ __ ] Sabe umas coisas que novamente te tiram da época. O cara consegue encaixar um vai se [ __ ] no filme, mas não consegue encaixar um trocadilho com o nome que todo mundo fez funcionar. Como é que pode? Olha a bosta de explicação do cara. Então, ele próprio entende que isso era uma parte importante dessa sequência, mas ele não teve competência para encaixar isso porque não ia combinar com o clima, cara. Aí fica aquela coisa, realmente,

pô, o Nolan tem sérias dificuldades de trabalhar com o Místico, né, com o Fantástico, porque tudo precisa ser muito sério, muito realista, muito científico. E aí ele pegou uma das obras mais fantásticas e místicas para trabalhar e acabou tendo uma série de problemas em decorrência disso, praticamente admitidas pelo próprio Nolan. Aqui novamente é um filme nota 10, como o próprio diretor tá falando que não teve competência de adaptar a cena como ela deveria ser. Cara, até no musical que eu assisti tem essa sequência. O cara conseguiu adaptar isso num musical que é muito mais difícil e o Nolan não conseguiu colocar no roteiro dele, cara. E o pior, tá, ele coloca uma

justificativa que no primeiro momento você pode até pensar, não, mas aqui ele deu uma boa sacada de roteiro, né? Porque ele explica por que o o Ciclope, apesar de falar a língua deles, não se comunica com eles. Aí o Odiceu fala: "Ah, você se comunica com Formigas?" Pô, genial, sacada genial. A menos que você pare para pensar nessa merda dessa fala.

Você se comunica com formigas, você conversa com formigas? Não, porque formigas não falam a nossa língua. Se formigas falassem a nossa língua, você não não ficaria no mínimo chocado. Você não não conversaria minimamente. Tem umas formigas ali falando coisas em português na sua língua, no seu dia.

Você tá entendendo o que as formigas estão falando. Você ignora, você não dá a mínima. É um diálogo que não funciona. Ele encaixou esse diálogo que não funciona. Se você pensa um segundo no diálogo, ele não faz sentido, mas ele não conseguiu encaixar o diálogo original, que é muito melhor. Então

vocês percebem como a crítica não se restringe só às lacradas, a cultura woke? Isso aqui é um problema de execução técnica, simplesmente uma limitação do diretor que não conseguiu adaptar a história adequadamente. Ah, mas eu gostei da cena do Ciclope mesmo assim. Tudo bem, você ainda pode achar a cena legal, só que ela é menor, ela é menos interessante do que ela seria se fosse mais fiel ao original. e ela trabalha pior os personagens por causa disso. Agora, se o filme é perfeito, eu

não sei nem porque que o Nolan tá dando o trabalho de explicar isso. E não só isso. Uma outra crítica que vem sendo feita, que inclusive eu também fiz, né, como os deuses eles são tão mal representados nesse filme, o Nolan também precisou se justificar sobre isso. E aí ele disse o seguinte: Christopher Nolan considerou retratar os deuses de forma mais proeminente em Odisseia, mas decidiu contra isso. Então, perceba, assim como na cena do ciclope, ah, ele considerou fazer mais próximo do conto original, mas acabou decidindo que é melhor não fazer. E

muita gente criticando o quê? Ah, é esse complexo de realismo do Nolan que tá atrapalhando a direção dele na hora de adaptar uma história fantástica. Ele tá retirando muitos desses elementos por causa desse hiperrealismo. E aí ele fala que não, não se trata tanto de tentar ser realista. Por que que ele tá falando isso aqui? Ele tá respondendo

diretamente aos críticos que estão falando: "Ah, o Nolan quer ser tão realista que ele acabou tirando coisas importantíssimas da obra". Mas não, não, não é por causa disso. É apenas tentar ver os deuses da maneira como esses personagens os teriam visto. Só que na história esses personagens os teriam vistos como deuses, porque como funciona a mitologia grega? Isso aqui não faz o menor sentido. Sabe por que que não faz

sentido? A gente acabou de ver o Odisseu enfrentando um ciclope. O ciclope é filho de Poseidon. Por que que a gente pode ver o Odisseu enfrentando o Ciclope, o filho de Poseidon, mas não poderia ver a imagem do Poseidon? Na mitologia grega era comum que os deuses estivessem entre os humanos. Eles

procriavam com os humanos, eles apareciam pros humanos. Então, se os seus filhos aparecem pros humanos como ciclope, pô, você vê ciclope, você vê sereia, você vê bruxa, você vê magia, você vê gigante, mas você não pode ver um deus porque aí já é demais. E cara, o pior é que você percebe que é essa necessidade pelo realismo, porque todas as vezes que ele precisa colocar um elemento fantástico na história, dá para ver que ele faz isso de uma forma tímida. É tipo assim, putz, tenho que colocar ali, né, um um negócio meio mitológico. Então, deixa eu fazer isso da forma mais disfarçadinha possível.

Vou colocar sereia, mas vou colocar a sereia lá longe, você nem vai ver a sereia, você vai só escutar o canto dela e tá tudo certo, né? Vou colocar um monstro gigante de tentáculos. Você vai ver só uns bracinhos de pedra pegando os cara ali e tal. Vou colocar eh um seres mitológicos que na verdade são só uns homens meio grandes de armadura. Tudo isso faz com que o filme seja muito menor, muito menos impressionante, muito menos fantástico do que ele deveria ser.

A Odisseia deveria ser. E olha só, a Odisseia deveria ter o foco na jornada do Odisseu. E justamente por ser uma jornada extremamente mística e fantástica, você não vê isso no filme. O foco do Nolan é muito mais em Ítaka e na vingança do Odiceu do que na jornada. A jornada é chata, justamente porque os principais momentos dessa jornada o Nolan trata como se fossem muito menores do que deveriam ser. Porque se você

visse como eles deveriam ser, eles seriam muito mais místicos, muito mais fantásticos e ele não queria fazer isso. Mais uma vez, eu não consigo ver como alguém diz que essa é uma adaptação nota dessa. E para provar que eu não tô falando isso só de implicância, só porque eu sou o chato do rolê que vê lacração em tudo, eu falei que a zendaia de Atena tava uma merda, né? Porque você nunca conseguia realmente ver nela a figura da Atena. Você só via a Zendaia fazendo cara de paisagem. Ah, mas tem

uma explicação porque ele vê não não importa. Você deveria sentir a presença de Atena. E o Nolan realmente trata Atena, que é a única deusa que você vê meio que de forma presente, quase como se fosse uma alucinação na forma da Zendaica. É uma coisa ridícula. E nisso você não vê realmente a Atena ali. É uma

atriz terrivelmente mal escalada pro seu papel, porque ela não transmite o que ela deveria transmitir. Ela não transmite sabedoria, ela não transmite essa aura que uma deusa deveria. Então é muito ruim. E se você não acredita em mim, olha a expressão do Robert Pattson quando perguntam o que que ele achou da Zendaia como Atena. Lembrando, tá? O

Robert Patson, ele é famoso porque ele já deu várias declarações contra filmes que ele fez, especialmente filmes do Crepúsculo. Cara, ele já falou muito mal de filmes de Crepúsculo. Ele é um dos maiores haters de Crepúsculo e ele nem esconde isso. Então você vê que ele é um cara que não esconde, não tem tanto filtro, ele não disfarça tão bem. E aí perguntaram para ele que que vocês acharam, né? Não só para ele,

perguntaram para ele, pro Tom Holland e pra Annie Hatway, que que acharam da Zendaia como Atena. O Tom Holland é marido da Zendaia, né? Então você já espera que ele vai fazer uma média. Na verdade você espera que todos os atores vão fazer uma média, mas olha a expressão do Robert Pattinson.

[música] >> Perguntou: "O que que vocês acharam desse casting perfeito, né? Realmente ela parece uma deusa. Falem aí da Zenda com Atena". >> Ela é divina. Ela divina.

divina e poderosa. >> Ela realmente preenche a tela, né? Preenche a cena toda. Ela ela rouba a cena praticamente. >> É, é realmente forte desse jeito, >> cara. [risadas] O o o Robert Pedson fica

tipo, ele ele não sabe nem responder. Ele fala tipo: "É". Ah, e o o Tom Rolland saca na hora. Saca na hora e ele dá uma risada de fundo. Vocês perceberam? Ele fala: "Y o Tom R faz

tipo: "Cara, pelo menos disfarça, por favor". Ana, [risadas] isso aqui é constrangedor. É constrangedor porque o Tom Rolland ele ele faz essa risadinha e ele ainda fica tipo, "Qual é, cara? Fala aí que ela tá brilhante, que ela tá incrível." E aí [risadas] ele olhando pra cara do Stone, tipo, é, ela é, ela é boa demais. Olha

isso, mano. [risadas]

Todos eles perceberam o que tava acontecendo aqui. Todos eles perceberam. Vocês perceberam também, né? Então, cara, é implicância minha. Nem o elenco realmente acha que a Zendaia ficou boa no papel. Cara, a questão é que eles

precisam disfarçar, mas o Robert Pedson não conseguiu nem disfarçar que a Zenda tá uma bosta no papel. Se nem o Robert Petson, que trabalhou no filme respeita a Zendaia como Atena no papel dela em Odisseia. Por que que eu tenho que respeitar? Fala sério, mano. Enfim, acho que eu já apresentei argumentos suficientes para comprovar, né, que mesmo que você goste do filme, é muito forte você falar que esse é um filme nota 10, OK? Pode achar bom, pode achar

muito bom, pode achar que tá ali, talvez entre os melhores filmes do Nolan. Achar que é o melhor filme do Nolan não dá. Essa é simplesmente uma opinião errada. Ah, magsto, não, não, essa é uma opinião errada. É que nem você falar que realmente funk é melhor que Beethoven.

Isso é uma opinião errada. Você não pode ter essa opinião, desculpa. Simples assim. Quem a essa altura do campeonato acha que eu dissi é um filme nota 10 é [ __ ] Só isso. Você você não não pode achar. Você tá errado se você acha.

Mas vamos lá. A grande polêmica a partir disso é justamente que os críticos estão falando que é uma maravilha, que é perfeito. Isso aqui não nos surpreende. A gente sempre falou, o Nolan tá fazendo isso aí para ganhar o Oscar, tá fazendo isso aí para agradar os críticos. Os críticos não querem saber de um bom filme, não querem saber de uma boa história, de uma boa adaptação, não.

Eles querem saber de diversidade, de lacrada. Como o filme tem muita lacrada, para eles vai ser incrível. Tem aqui, eu falei, né, das mais óbvias, mas tem discurso feminista no meio da obra. Tem tem foco que ele prefere dar nacist transformando os homens em porco, porque a natureza do homem é ser um porco, ao invés de focar na Calipso aprisionando o Odisseu por anos como um escravo sexual dela, porque aí não pode. Ele sempre suaviza a vilania das mulheres e e potencializa a vilania dos homens, né? O

filme é sobre o drama dos homens, que são os grandes monstros que fazem a guerra e que não sei o quê e tal. Então, tem várias dessas mensagenzinhas lacradoras. Os críticos vão achar realmente maravilhoso, mas a audiência não é tão trouxa, né, em geral. E parecia que a audiência estava no mínimo dividida e faz sentido que esteja dividida, porque é um filme divisivo. Mesmo quem tá gostando percebe que tem coisas ruins e mesmo quem tá odiando percebe que tem coisas boas. Eu já vejo

hoje menos coisas boas do que eu via antes, mas é claro, tem coisas boas porque ainda é o Nolan. O mínimo de competência do Nolan é suficiente para fazer com que algumas coisas boas no filme realmente apareçam. Só que quando saíram as notas dos principais agregadores, o que se viu não foi isso, né? Em especial o principal agregador, esse aqui é o Roting Tomatoes. Geralmente é o principal agregador utilizado pelas pessoas para saber como é que o filme tá se saindo perante a opinião dos críticos e perante a opinião do público. E percebam que, segundo o

Roting Tomatos, o público tá gostando mais que os críticos. Insano isso aqui e completamente irreal, fake, manipulado. É impossível você achar que 97% do público tá gostando da Odisseia. Isso não reflete nada do que eu vejo. Eu vejo muito mais pessoas que não estão gostando do filme do que pessoas que estão gostando. Mas tudo bem. Ah, é a

minha bolha. Eu entendo isso. Eu sei. Na bolha dos lacrolas vai ter muita gente gostando. Mas não é só esse o meu termômetro. Claro, a gente tem o

termômetro dos dislikes do trailer, mas tem mais algumas coisas muito curiosas. E agora eu vou desmascarar os números completamente fakes e manipulados do Roting Tomatoes. E eu vou começar mostrando a nota de um outro agregador, o Metacritic. Segundo Metacritic, metade do público tá gostando e metade do público tá achando uma merda. Isso aqui faz muito mais sentido do que a nota do Roting Tomatoes. Isso aqui é o que

realmente você provavelmente vai ver por aí. Pessoas achando o filme incrível, pessoas achando o filme uma merda e pessoas achando filme meia boca. Mas o argumento dos defensores de que não é uma aclamação completa. A Odisseia é um filme fantástico e vocês é que são meia dúzia que não estão gostando. O argumento dessa galera é que o Metacritic não tem review, eles não verificam as análises, então eles sofrem muito mais com review bomb. Bom, vamos

realmente ponderar esse questionamento. Rotatoes de fato, possui um sistema de verificação. E aí você pode achar que esse sistema de verificação deixa a nota mais precisa ou mais manipulável. Porque se o site tá verificando qual nota deve ou não ser considerada, significa que ele decide quem ele quer ouvir do público. Não significa que aqui é um público mais qualificado e que realmente assistiu o filme. Não significa que eles

escolheram o público que vai eleger ali. Então, com isso, eles manipulam as notas de várias obras. Quer ver um exemplo? Essa aqui é a nota do público pro filme da pequena sereia negona da Disney. Vocês realmente viram isso? Vocês viram

que a cada 10 pessoas que assistiam essa pequena sereia, nove gostavam. Eu não vi. Isso. É bem esquisita essa nota, né? 93% de aprovação do público nesse filme da Pequena Sereia. O Metacritic fala o

quê? Que só duas e meia, né? Eh, é, vai, coloca três já arredonda para cima, que a cada 10 pessoas que assistiam Pequena Seria, três gostavam. Basicamente isso. O que que tá mais próximo do cenário real, do que você realmente viu, Metacritic ou Roting Tomatoes com seu sistema muito mais criterioso? E esse

outro filme aqui, cara, A Mulher Rei. Filme extremamente lacrador. Todo mundo que assistiu esse filme gostou. E aí no Metacritic, que que a gente tem aqui? A cada 10 pessoas que assistem, três gostam. O que que parece mais crível?

Que todo mundo que assistiu a mulher rei gostou ou que muita gente assistiu e achou uma merda? Fica seu critério. Você pode até falar: "Não, mas é porque esse filme é tão bosta que só os lacradores foram lá e assistiram e por isso que só eles gostaram". Mas isso também é verdade sobre a Pequena Sereia? Isso também é verdade sobre a odisseia? Eu

acho difícil de acreditar. Mas calma que o Metacritic não é meu único argumento. Quando a gente vai pra odisseia no Roting Tomatoes, olha que coisa curiosa. Você desce aqui até os reviews e isso aqui são os reviews da audiência. Uma estrela, aliás, meia estrela, uma estrela, uma estrela, uma estrela e meia. Meia estrela, meia estrela.

Bizarro, né? Ah, mas isso aqui é o review bomb. Não, isso aqui é audiência verificada, né? Consegue ver que tá selecionado. E aqui a gente tem, ó, o Richard, o Pitt, o Ronald. Vamos voltar

para cá, ó. São exatamente as primeiras críticas que apareceram. Richard, Pitt, Ronald, Anthony. Essa é a audiência verificada com notas extremamente baixas. Mas quando a gente vai pra audiência geral, cara, é um esculacho. É

um esculacho. Olha aqui, audiência geral. Meia estrela. Meia estrela. Meia estrela. Meia estrela. Meia estrela.

Meia estrela. Meia estrela. Meia estrela. Meia estrela. Meia estrela. Só

meia. Uma estrela. Uma estrela. Uma estrela. Meia estrela, uma estrela. Meia

estrela, uma estrela. Meia estrela. Aqui 1 e meia. Vamos descendo. Vamos descendo. Não passa de três estrelas.

Não tem uma aprovação, uma avaliação com mais do que três estrelas. Nenhuma avaliação com mais do que três estrelas. Nenhuma. Aí a gente, olha, olha isso aqui. Aqui a gente chegou no primeiro que mandou cinco estrelas e aqui mandou quatro estrelas e meia. Simplesmente a

gente passou por todas essas críticas para encontrar a primeira crítica positiva sobre o filme. 97% de aprovação do público. Será? Isso parece minimamente real? Parece orgânico? Para

mim não parece. E vamos lá. Você até pode falar: "Não, mas isso aí é o tal do Review Bomb. Isso aí é justamente para blindar o filme do Review Bomb". Vamos pro IMDB. Então, o IMDB também tem um

sistema de verificação. E nesse sistema, o filme tá com a nota 8.4 4 de 10. Ainda é uma nota muito alta, mas já é uma nota um pouco mais real do que praticamente nota 10, né, que é o que a gente tá vendo ali no Roting Tomatoes. Então aqui a gente tem uma nota mais condizente com a realidade, só que olha que interessante, isso aqui é a nota que o IMDB dá, considerando uma expectativa mais ponderada, uma análise ponderada.

Por quê? Justamente tentando identificar o possível efeito de review bomb. Então eles cortam algumas das notas mais baixas, da nota um, e elevam a nota geral, porque é uma análise ponderada. Aqui embaixo a gente vê o a análise, a nota real, né, sem a ponderação que eles colocam, seria 7.8. Isso aqui tá muito

mais próximo da realidade ainda. Uma nota 7.8. E ainda olha que talvez esteja meio alta. E aqui a gente vê por qu por que a nota tá desse jeito? Porque você

tem muita gente colocando nota um no filme e você vê muita gente colocando nota 10. A análise ponderada leva em conta que quem tá dando nota um tá fazendo isso só por review bomb, mas não leva em conta que quem tá dando nota 10 também tá fazendo isso só para spamar review positivo. Por isso que eu pergunto para vocês, tem como você acreditar em qualquer crítica que tá dando nota 10 para esse filme? Nota 10 é um filme perfeito. Não dá, cara. É

impossível. Para mim, você pode cortar todas essas aqui, porque não tem um único cidadão que deu nota 10 para esse filme que estava em plenas faculdades mentais ou que não fez isso só por agenda, só por ideologia. Mesmo quem gostou do filme sabe que ele tem erros, que ele tem problemas. Então, na verdade, esse review bomb, a galera que com certeza tá spamando nota um também para jogar o sarrafo lá para baixo, para mostrar que esse filme é uma porcaria e não é uma aclamação completa, eh, essa galera tá equalizando as críticas ridiculamente positivas que também não representam a realidade. Então, por isso que o mais próximo do real que a gente tem aqui é essa nota aqui, né? Seria

essa nota do IMDB. para não falar que o mais próximo mesmo é o Metacritic, que tá mostrando um público completamente dividido sobre o filme. Metade gosta, metade acha uma merda, porque o filme é divisivo desse jeito. Então, é claro que assim como acho um completo absurdo dar uma nota 10, eu já mostrei aqui que não faz o menor sentido falar que esse é um filme nota 10, eu também acho absurdo dar uma nota um, porque também não é um filme podre a esse nível, só que isso dá uma equilibrada, porque a galera que tá dando 10 não tá dando porque realmente acha que o filme merece essa nota. Quem tá falando que esse filme é o melhor filme da carreira do Nolan? Tá maluco.

Quem tá falando que esse filme é uma obra prima completa, tá maluco. Faz o exercício contrário. Pensa no filme africano com os mesmos problemas desse filme. Ninguém daria uma nota maior do que sete. Não, não daria uma nota maior que sete. E quem estaria dando uma nota

muito alta para aquele filme faria isso só por escárnio. Seria o tal do review bomb ao contrário. Ou não. A galera tá dando nota 10 pro filme africano cheio de diversidade só pela zombarias, só para falar: "Ué, não é isso aí que é bom? Não é isso aí que vocês acham que tem que ser feito mesmo? Não tem que ter

diversidade em todos os tipos de povos e culturas, então vou dar nota 10, porque esse filme merece 10 pela diversidade. Só que não é isso, né? Isso não representa a qualidade do filme real. As pessoas que fossem realmente analisar aquele filme de forma crítica saberam que não é um filme nota 10, que é uma coisa ridícula o que fizeram ali. Aconteceu a mesma coisa com a Odisseia.

Então, mais uma vez, eu vou reforçar, porque eu já entendi que é muito polêmico, né? Você falar que gostou ou não gostou de uma obra, especialmente quando ela tá dividindo opiniões. Porque se eu falo que eu gostei, a galera que não gostou fala que eu fui comprado, né? Eu me vendi. Por isso que eu tô falando que o negócio é bom. E se eu não gostei,

a galera que gostou fica falando: "Ai, que tá vendo lacração em tudo". Porque é muito chato, porque nada tá bom, porque reclama de qualquer coisa. Não dá para agradar todo mundo. Não dá para agradar gregos e troianos. Caramba, essa foi on point, hein? Enfim, meus queridos, você

pode gostar do filme? Eu acho que você não pode achar que é um filme perfeito, nota 10. Se você acha isso, você só tá errado. Tecnicamente, objetivamente, você tá errado. Mas você pode gostar do filme, você pode se divertir com o filme, você pode achar que é um dos melhores filmes aí que você viu nos últimos anos, porque, sei lá, você gostou ainda assim do épico da da aventura, você gostou dessa visão do Nolan que tenta ser mais realista numa história extremamente mística e e etc.

Tudo bem, né? Ainda existe uma questão de gosto aí que eu não vou remover da equação, mas você também não pode achar um absurdo quem tá falando que esse filme é uma bosta, uma porcaria, que tá cheio de erros, cheio de problemas. Você precisa ser cego para não ver todos os problemas desse filme. Desculpa. Precisa fazer força para se negar a ver todos os problemas intermináveis da odisseia do Nolan. Então, as duas coisas são

razoáveis. Gostar do filme é razoável. Não gostar do filme é razoável. Mas não é razoável negar a agenda, negar a manipulação que tá sendo feita agora. Não dá para comprar essa narrativa de que esse filme tá sendo completamente aclamado pelo público de forma quase unânime, porque não tá. Isso é mentira.

Então assim, goste ou odeie. Faça isso com base na realidade. E a realidade é que é um filme com acertos, é um filme com erros, é um filme dividindo opiniões, é um filme que não é nem unânime pro bom e nem unânime pro mau. É um filme divisivo, mas acima de tudo é um filme absolutamente lacrador, cheio de mensagenzinha política cretina e que faz muito mal pra sociedade de forma mesmo que você goste. Esse filme é um problema. Esse filme tá tentando de

alguma forma resgatar a cultura, fazer com que a cultura respire por aparelhos por mais tempo. Nesse sentido, esse filme é um câncer, é um câncer cultural, destrói uma obra milenar, desrespeita uma das culturas que mais colaborou pra cultura mundial, que é a cultura grega, e faz isso em prol de uma agenda política demoníaca. Isso faz parte do filme, não dá para retirar, mesmo que você goste dele. E eu, mais uma vez, tenho muita propriedade para falar disso, porque eu consigo falar que um filme é lacrador, mesmo quando eu gosto. Tipo, o Batman do Robert Patson tem muita lacrada naquele filme, eu ainda acho que é um filme bom, então não, eu não odeio um filme só porque é lacrador.

Tem filme que eu reconheço que é lacrador e ainda assim eu gosto. Só que esse, infelizmente, não foi o caso da Odisseia, certo? Enfim, deixa sua opinião embaixo nos comentários. Espero que eu tenha conseguido explicar meu ponto da melhor forma. Eu sei que ainda assim vai ter muita gente que vai falar um monte de merda, que eu já respondi aqui no vídeo porque não vai nem assistir o vídeo, só vai teclar ali tipo: "Ah, tá vendo lacração em tudo, ai meu Deus do céu, só sabe reclamar, ah, tá se perdendo no personagem". Esses

comentários imbecis de quem não prestou atenção em nada do que eu disse, quem não escutou o único argumento, porque nunca tem refutação, né? É só esses xingamentos idiotas da galera que que he reiteia. Mas eu já tô acostumado. Enfim, no mais, colabora com o projeto do Dante. Falta menos de um mês pra gente encerrar a campanha de arrecadação para Dante 2. Então é muito importante que

você contribua para que o Dante continue ganhando novas histórias, né? Infelizmente eu não tenho o orçamento bilionário que o Nolan tem para fazer o que ele quiser com a Odutseia. Eu preciso do apoio do público para conseguir fazer o meu trabalho, para conseguir escrever as minhas histórias, para publicar as minhas HQs. Inclusive, se você quiser, você pode patrocinar o Dante. Você pode colocar a marca da sua empresa na camisa de um personagem, no letreiro que tá no fundo da cidade. Você

pode pegar uma página da HQ e colocar lá a sua marca com QR code pro pessoal entrar no seu site e descrever o que que você faz, o que que você vende, enfim, tem outras formas de ajudar que não seja só comprando HQ. Beleza? Dá uma olhada no link ali embaixo da descrição do vídeo, comentário fixado também. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo e até a próxima. Decalços. [música]

Vou andando até o rumo aparecer com a promessa de um novo amanhecer. Quantos dias eu passei aqui?