---
video_title: "RINHA DE MILITANTES: PARDITUDE VS NEGRITUDE"
video_id: 1BW7KOkeeXg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1BW7KOkeeXg
video_date: 2026-04-08T14:00:03+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino 
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Militantes #BLM #MilitantesMilitandoErrado
---
Eu sei que vocês adoram assistir rinha de militantes aqui no canal e geralmente quando a gente traz esse tipo de tema, todo mundo fica no melhor espírito briguem, desgraçados, briguem, né? Se são militantes tretando entre lado A e lado B, eu torço é pela briga mesmo. Mas esse aqui é um caso diferente, porque aqui, pelo menos eu, tem um lado que acredito estar mais correto. Sim. O resumo da ópera é o seguinte: tem essa ativista chamada Beatriz Bueno, que é assumidamente uma militante pelo direito dos pardos no Brasil. Essa é

praticamente a bill dela nas redes sociais. E só por essa descrição você já percebe o quê? Identitarismo, um claro viés progressista nas suas ideias e possivelmente você imagina também uma pessoa insuportável no Twitter. E talvez seja mesmo, não sei porque eu nem acompanho. Mas o pulo do gato nessa história é que ela trabalha com um ativismo identitário que está atrapalhando o identitarismo da causa negra e por isso esses militantes do movimento negro caíram matando em cima dela. E mais do que isso, aparentemente

ela foi boicotada na universidade em que ela estava fazendo o seu TCC e acabou sendo expulsa por perseguição ideológica mesmo. Eu acredito que isso por si só seja motivo mais que suficiente para chamar nossa atenção e tentar entender o que que tá acontecendo aqui. Afinal de contas, se essa menina tá incomodando tanto a lacrolândia do movimento negro, talvez ela tenha alguma coisa interessante a dizer. Então, se você quer saber os detalhes dessa história, já sabe, né? É só ficar comigo logo depois da vinheta.

Agora, antes de continuar com o tema do vídeo, uma pequena pausa para pagar as contas do mês. Você provavelmente sabe muito bem como é difícil conseguir patrocínio falando umas verdades inconvenientes que os canceladores detestam ouvir. É justamente por isso que a iniciativa método Bway do mestre Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Como um verdadeiro Nick Fury, o Jonas reuniu a Liga Nerdola e deu seu apoio para que a gente pudesse continuar travando a nossa guerra ideológica. E que aprender a falar inglês é extremamente importante pra sua vida, acho que eu nem preciso dizer, né? Você já sabe disso, só que

agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação. Saiba que ao aprender inglês com o método Bway, você também vai est ajudando a financiar todos aqueles criadores de conteúdo que defendem o que você acredita. Então, esse é o momento de começar os estudos e se juntar à liga nessa batalha. Se você já tem o inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway para quem ainda não é. De repente, pode até mesmo

ser um ótimo presente. Utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto enquanto me ajuda a permanecer na linha de frente juntos. Eu sei que a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então, o caso

que a gente vai acompanhar hoje é esse aqui. Pesquisadora é expulsa da UFs repercussão negativa de estudo sobre pardos. Ela acusa a universidade de perseguição. Isso aqui é matéria da Globo, inclusive, tá? O caso realmente repercutiu bastante. A instituição alega

que a medida foi tomada com base em critérios como participação e aprovação nas atividades e disciplinas obrigatórias do curso. Meteu um migué para falar que não, não teve nada a ver com perseguição ideológica. Ah, cara, em algumas bolhas da internet, eu acho que essa parte da discussão até é minimamente pertinente, mas aqui todo mundo sabe como é que funcionam, né? As universidades foram tomadas pelos identitários lacradores que defendem todos os dogmas da agenda walk. E se você enfrenta isso em alguma medida, você é boicotado. A gente já viu casos

emblemáticos desse tipo de boicote e perseguição. Pô, tem o caso da deputada Ana Campanholo, que registrou e provou que sofreu perseguição por ser cristã, por ser conservadora. O curioso, né, o atípico desse caso é que essa menina, eu acredito que ela seja de esquerda mesmo, só que ela tá defendendo o ativismo errado. Ela tá ousando, vejam só vocês que interessante, ela tá ousando desenvolver uma ideia original sobre o identitarismo. Ela tá tentando desenvolver uma teoria crítica da raça que faça mais sentido pro Brasil, ao invés de simplesmente chupinhar tudo que os identitários americanos fizeram.

Quantas vezes a gente anda falando nesse canal que a pauta racial era a mais non, a mais bizarra de todas as que os identitários de esquerda importaram aqui pro Brasil, porque o Brasil sempre foi um país extremamente missigenado. Não faz sentido você tratar a pauta racial no Brasil da mesma forma que os americanos tratam, porque lá eles eram completamente divididos. Você tinha bairro de negro, você tinha banheiro de negro, sabe? Os negros realmente eram colocados em caixinhas, assim, eles eram totalmente separados dos brancos. Então, a história das tensões raciais lá nos Estados Unidos é totalmente diferente da nossa. E o que essa menina tá fazendo,

né, o que ela tá propondo, é basicamente você adaptar a a teoria racial pro contexto brasileiro, onde você tem, na verdade, uma predominância de pardos, de missigenados e não de negros. Exatamente. Por isso que eu disse na introdução que neste caso, mesmo que ela seja uma militante de esquerda, uma militante identitária, inclusive, eu vejo que ela tá muito mais com a razão nessa treta, porque justamente ela tá se opondo a esse dogma extremamente imbecil que nunca fez sentido no Brasil. E não dá para negar que os lacradores anti-americanos simplesmente importaram ipses líteres à pauta do movimento negro dos Estados Unidos para cá, porque eles chegaram revisionar as palavras que a gente usava no Brasil, ignorando completamente o contexto do nosso país. Por exemplo, no Brasil, preto sempre foi infinitamente mais ofensivo. preto era

usado, né, em tom pejorativo na maior parte dos casos, enquanto negro era o termo socialmente aceitável, digamos assim, quando você ia se referir a uma pessoa de de pele escura, você falava que ela era negra e não preta. Só que nos Estados Unidos é o contrário. Então, para conseguir encaixar toda a merda da agenda walk deles aqui no cenário brasileiro, eles tiveram até que mudar, que ressignificar a forma como a gente se dirige a pessoas de cor. E aí criam todo um malabarismo teórico em cima disso, não? Porque negro geralmente está atrelado a coisas ruins, como lado negro, como buraco negro. Buraco negro é

uma coisa ruim, qualquer palhaçada desse tipo. Mas enfim, vamos dar uma olhada na matéria. Essa aqui é do Globo. Eu peguei para mostrar como o caso repercutiu, mas a gente vai acompanhar pela matéria da Gazeta do Povo, porque ela se atreve a abordar nuances que os outros veículos de comunicação geralmente evitam. E a Manchete a diz: "Negros contra pardos, entenda a nova guerra civil da esquerda". Universidades públicas

brasileiras raramente expulsam alunos, mesmo em casos graves, fraudes, infrações disciplinares, crimes cometidos no campus, o processo costuma ser longo, burocrático e cercado de garantias. Esse primeiro parágrafo já é bem interessante porque demonstra como é muito difícil você acreditar nas desculpinhas da faculdade de que não, não teve nada a ver com perseguição política. Não é porque ela tá defendendo uma tese que atrapalha para caramba toda a ideologia que a gente defende e propaga e dissemina aqui dentro. Não tem nada a ver com isso. Foi por razões disciplinares apenas. A seguindo aqui

por isso, quando pipocou a notícia da expulsão de uma aluna da Universidade Federal Fluminense, a UF, logo surgiu no ar a suspeita de que havia algo no mínimo estranho na história, ainda mais por se tratar de uma estudante conhecida fora do circuito acadêmico, com alcance expressivo nas redes sociais. Ela tem mais de 100.000. Nesse momento acho que ela tá com 120.000 seguidores no Instagram dela. Ela ganhou bastante

notoriedade porque ela foi citada pelo Mano Brown num podcast, alguma coisa assim. E ela, de fato defende uma tese bem pouco difundida no Brasil, né? Porque o movimento negro se apropriou de toda essa causa, de toda essa bandeira. E o movimento negro vem trabalhando pesadamente para usar e abusar do famoso pardo de Schrudinger para defender as suas narrativas. Por isso que eles costumam falar, né, que os negros são a maioria aqui no Brasil. Só que eles não

são, na verdade, são uma minoria assim bem minoritária mesmo, até no sentido quantitativo, né? Não só ah, é minoria por opressão, esse conceito que eles impuseram aí também aqui, ó, segundo o último levantamento do IBGE, né, de 2022, inclusive tá falando pela primeira vez desde 91, a maior parte da população brasileira se declarou parda. Ou seja, desde 91 que a maior parte da população brasileira é branca, na verdade, mas em 2022 os pardos ultrapassaram os brancos por uma margem de menos de 2%. E a população preta ainda aumentou para 10%. É interessante porque esses últimos levantamentos do IBGE obviamente estão distorcidos justamente pelo ativismo do movimento negro, o que nos leva a crer que na verdade o percentual de negros na população brasileira é significativamente menor do que esses 10%. Porque aqui você tem vários pardos

que estão se identificando como negros por puro ativismo político ideológico. E você tem inclusive mais brancos se declarando pardos também por ativismo. Você pode até argumentar que antes era o oposto, que tinha muito pardo que se declarava branco por causa do racismo na discriminação. Só que tem também um detalhe interessante aí. Por que que você não pode ignorar o contexto do paro do Brasil quando você quer falar sobre racismo, por exemplo? Porque justamente

o fato do Brasil ser um país extremamente missionado faz que a nossa percepção de raça seja alterada por essa missigenação. Então, no Brasil, muitas pessoas que são compreendidas socialmente como brancas lá fora são vistas como negras, como latinos. por exemplo, Ronaldo Fenômeno. Eu sinceramente acredito que antes de toda essa explosão identitária que fez com que pautas raciais fossem discutidas o tempo inteiro, o Brasil via o Ronaldo como branco, né? Ou a maior parte das pessoas pelo menos, via ele como branco.

Porém, no resto do mundo, ele é lido como negro. Isso porque, na verdade, ele não é nem branco nem negro, ele é pardo. Só que ele é um pardo claro, um pardo de pele clara, por assim dizer. Por isso que no Brasil a gente entende ele como branco, ou entendia, pelo menos, né? Antes de toda essa maluquice, o Neymar é outro. Obviamente ele é pardo. Mas vejam

só vocês, antes de toda essa maluquícia da agenda walk, ele próprio deu uma declaração falando que ele era branco. Se eu não me engano, teve alguma coisa assim. Eu tenho quase certeza que foi o Neymar. Talvez fosse algo na pegada e que ele ele não sabia que ele não era branco. Por quê? Porque no Brasil a cor

dele é socialmente lida como branco. E o galã de novela da Globo, o Kauan Raymond, ele é pardo também, mas ele é socialmente lido como branco na maior parte dos casos. Porém, né, você vê que ele tem claramente traços de de pardo. Por isso que a gente fala tanto do conceito do pardo de Schrudinger. São aqueles pardos que você decide se eles vão pro time dos brancos ou pro time dos negros conforme a pauta que você tá defendendo. Então, o Kauan Raymond é um

ator da Globo privilegiado, riquinho e que demonstra que não tem diversidade na emissora porque pelo fato dele ser um ator de sucesso, rico e tudo mais, então ele é branco. A menos que você queira demonstrar o empoderamento das minorias nas emissoras que estão crescendo agora por causa do ativismo aí ele vira negro. Se o Pardo passou na universidade sem cotas especialmente, ah, então ele é branco, né? Porque você tem que forçar aquelas estatísticas, aquelas demografias que falam que praticamente não tem negros nas universidades colocando todos os pardos pro time dos brancos. Agora, quando você vai falar da população carcerária do Brasil, onde a maioria também é parda, aí você considera eles negros para você falar sobre como os negros são a maioria entre os presos, né? Porque a a prisão no

Brasil só serve para oprimir o povo negro. Então isso vai variando conforme a narrativa, mas a realidade é que os pardos existem e o caso deles é extremamente específico. Inclusive se você vai falar sobre racismo, vamos assumir por um instante que o mundo é totalmente preto no branco como a esquerda pinta. Então branco não sofre racismo nunca. Nunca passa por nenhum tipo de discriminação. Isso já deixou há

tempos de ser verdade, né? Mas vamos deixar isso de lado porque não é o foco desse vídeo. Em contrapartida, o negro ele é sempre oprimido, ele sempre sofre racismo. É, tem o racismo estrutural que, enfim, faz com que ele seja constantemente vitimado. Então, o negro sempre sofre racismo, o branco nunca sofre. Mas e o pardo, que é a maior

parte da população brasileira hoje em dia? Bom, aí depende, porque tem muito pardo lido socialmente como branco, que obviamente nunca sofreu discriminação racial, nunca sofreu com racismo, nunca foi ofendido em razão da sua raça. Isso tanto é verdade que inclusive até trouxe um vídeo sobre isso, eu não lembro se foi ano passado retrasado, mas foi uma edição do Big Brother que tava cheia dos militantes da causa racial, que toda a edição tem, inclusive na desse ano também tem. Eh, algumas vezes eles inclusive foram até expostos de quão patéticos eles são, né? Como no caso da edição da Lumena e da Carol Kunc. Mas o

Big Brother foi perdendo a audiência, então parece que isso foi perdendo a relevância. Mas enfim, teve esse grupinho de ativistas do movimento negro que pegaram uma mulher da casa que era parda e ensinaram para ela esses conceitos, né, de identificação de raça e fizeram ela aprender no Big Brother que ela era negra. E ela disse que não sabia, nunca tinha percebido que ela era negra, não sabia. Na na cabeça dela achava até que ela era branca. E ela descobriu no Big Brother que ela era negra. E aí você pensa, se até aquele

momento, sei lá quantos anos ela tinha, coloca aí uns 25 anos, ela achava que era branca, essa mulher sofreu racismo na vida dela? Branco sofre racismo, porque não faz sentido. Se ela tivesse sofrido racismo por ser uma mulher preta, como é que ela teria dúvida de que ela seria uma mulher preta, né? Ela continuava achando que ela era branca. Então você tem vários exemplos disso para não ficar também nos relatos pessoais que confirmam isso. Óbvio, com

certeza nos comentários desse vídeo você vai ter muitos espectadores pardos que vão falar: "Pô, não, nunca sofri racismo, né? Enfim, não tem essa discriminação racial comigo, com a minha família, com outros pardos que eu conheço." Porque é assim, no Brasil a maior parte dos pardos, ou pelo menos uma boa parte, vai, eu não tenho como cravar que a maior parte dos pardos, mas uma boa parte dos pardos são lidos socialmente como brancos. E quando você tem um movimento que nega que branco possa sofrer discriminação racial, que possa sofrer racismo, então esse movimento também tem que acreditar que todos esses pardos que são lidos socialmente como brancos não podem sofrer racismo. Quando você ignora todas essas nuances para ficar jogando o pardo para lá e para cá, conforme a defesa da narrativa que você quer fazer neste momento, você realmente está esvaziando para caramba o debate. você está

simplificando algo que é extremamente complexo, especialmente no Brasil por causa dessa missigenação. Então, a verdadeira opressão que o pardo sofre, né, a opressão antipardo que a gente tem, que se tornou sistêmica porque é um domínio ideológico de mais de uma década, é justamente a opressão do movimento negro que tenta apagar quando não usar o pardo apenas para promover uma narrativa. E pelo que eu entendi, essa é pelo menos uma das críticas da Beatriz Bueno, que fala sobre esse apagamento do pardo que muitos negros estão promovendo. Basicamente os ativistas do movimento negro. E no fim das contas, a repercussão da matéria dela, né, da matéria da expulsão dela, apenas corroborou com isso, porque você teve ativistas do movimento negro descredibilizando completamente todo o trabalho dela, atacando uma mulher preta que foi expulsa injustamente da faculdade. Por quê? porque ela estava

prestando um desserviço à causa. É claro, porque a Beatriz, evidentemente, ela é parda. Mas se esses militantes estão defendendo que não existe esse conceito de parditude, então eles estão jogando ela num time dos pretos também. Eles estão ativamente fazendo o apagamento da raça dela, porque ela não é preta, ela é parda, missigenada. ao mesmo tempo em que eles negam a validade do trabalho dela, que justamente denuncia isso. Mas isso é um clássico,

né, dos militantes do movimento negro, das das feministas, negar a realidade, negar algo que eles estão fazendo no exato momento em que eles estão tentando negar esse comportamento. Então, vamos seguir com a matéria. Beatriz Bueno, de 28 anos, foi afastada do mestrado em cultura e territorialidades no final de dezembro por vídeochamada. Segundo a UF, ela não participou de todas as atividades exigidas e acabou reprovada em disciplinas obrigatórias. E talvez a UF seja a universidade mais rígida do país que sai expulsando alunos por causa disso. Vocês acreditam nessa historinha?

Eu não sei inclusive nem se isso é verdade, né? se aconteceu, porque eu sei que a Beatriz negou todas essas afirmações aí da faculdade, mas vamos seguindo a matéria. No entanto, ela afirma ser vítima de perseguição ideológica por parte de alunos, professores e da própria administração da universidade. O motivo, o tema de sua pesquisa, parditude. O termo se refere à identidade do brasileiro mestiço e suas múltiplas raízes, africanas, indígenas e europeias. Também nomeia a experiência

pessoal de quem não se encaixa nem como branco, nem como negro. Por que os pardos incomodam? O conceito de parditude, aparentemente tão natural, parece incomodar determinados setores da academia e da esquerda, tanto tradicional marxista quanto a identitária. E não é muito difícil entender por quando os pardos se impõem como um grupo autônomo e não uma subcategoria, eles ameaçam as divisões raciais rígidas que fortalecem as narrativas identitárias e as políticas afirmativas atuais, como cotas, editais, secretarias especiais, cargos comissionados. Pois é. Tudo isso cai por

terra quando você percebe que os pardos existem e representam a maior parte da população e você não tem como definir racialmente, não. O pardo sofre racismo, cara. tem uma uma quantidade imensurável de pardos que não que não sofre nenhum tipo de discriminação porque são socialmente lidos como brancos e outros sofrem porque no contexto em que estão inseridos podem ser lidos socialmente como negros e também podem sofrer mesmo sendo considerados brancos por causa dos militantes wolks que hoje claramente possuem uma cartilha de ódio antibranco que já foi várias vezes exposta aqui no canal e que mais uma vez, inclusive nessa treta, é evidenciada. Tem até um argumento que eles utilizam que é extremamente racista. É o mesmo argumento que os racistas históricos dos tempos mais racistas da humanidade utilizavam, que é o argumento da gota de sangue, que eles tratam como se o sangue negro fosse quase que um câncer que contamina completamente a pessoa. Então,

uma única gota de sangue negro já é suficiente para contaminar um branco e transformar ele em negro. Isso é um argumento de racista, tipo, kakaká. É um negócio bizarro assim, eh, eugenista, nazista, supremacista, eu não lembro exatamente o nome, mas eu acho que é alguma coisa assim, tipo, a teoria da gota de sangue, né, que uma única gota de sangue já seria suficiente para definir um um branco como negro. Não não existe meio termo. E é isso que o movimento negro de hoje defende, cara, que se você é minimamente missigenado, se a sua pele não é branca ao ponto de refletir totalmente a luz do sol, então você é negro. É impossível você ser um

branco de pele escura. Só existe negro de pele clara. O branco para ser branco tem que ser puro, completamente puro. Então meio que nem existe branco no Brasil. Eu não sou branco, eu tenho ascendência indígena.

Acabou. O que que define? É a pele tem que ser extremamente clara. Então, se acontece, porque genética é essa maluquice mesmo, se acontece de uma pessoa que tem o pai negro e a mãe branca nascer completamente branca porque puxou totalmente o lado da família da mãe, essa pessoa deixa de ser missigenada? O pai dela é negro, pô. E

se ela tem a pele extremamente branca, mas tem o o cabelo cacheado, como é que funciona? O que que ela é? Ela é uma negra albina? Tá vendo por que é tão problemático você tratar dessa forma? Não existe pardo. Ou é branco, puro, ou

se tiver qualquer tipo de contaminação do sangue negro, então já vira negro. Isso é racista. Essa é uma ideologia racista. Essa é uma ideologia que apaga toda uma cultura, que apaga uma raça inteira. Então, sim, a moça que pelo menos está pregando pelo identitarismo pardo, tá fazendo um trabalho muito melhor de adequar essa agenda à realidade brasileira do que os militantes do movimento negro fizeram ao longo dessa década. Dependendo do que a

Beatriz quer promover com seus conceitos de partitude, eu vou discordar vementemente, mas eu não posso negar que o fato dela trazer essa discussão, inclusive dentro da esquerda e provocar, né, mostrar como a esquerda se incomoda em sequer reconhecer a existência dos pardos, isso é sensacional, porque mais uma vez deixa claro quem são os verdadeiros racistas da história, quem são os verdadeiros supremacistas da história até, mas vamos seguir com a matéria aqui. Não é, portanto, apenas uma divergência intelectual. A disputa envolve recursos públicos, espaço de poder e a própria definição de quem tem o direito a ser reconhecido como alvo do racismo. Afinal, segundo o IBGEA, 45% da população se declarou como parda no último censo. A gente até viu isso aí, né? A estratégia do movimento negro. O

termo pardo, obviamente, não é uma invenção recente. Está presente nos censos brasileiros desde 1872, ainda no império, e já foi usado para suavizar a condição negra escrever a missigenação simplesmente como rótulo genérico, variando conforme o contexto histórico, assim como o termo mulato, que eles também muito e que eu achava mais bonito. Mais uma vez aquela parada, né, que algo que antes soava como elogioso, os identitários problematizaram ao ponto de de virar um problema. Porque, cara, para mim, mulata era uma característica que você atribuía a uma mulher quase que como um sinônimo de beleza, assim, sabe? Nossa, aquela mulata, cara, ela é linda. Pô, tinha

músicas exaltando isso. Acho que tem uma música do Scank que fala das mulatas. Desde que eu me conheço por gente é uma característica admirada no nosso país, mas agora não pode mais, porque eles dizem que tem a ver com mula e, se eu não me engano, essa etimologia é altamente contestável. Já vi gente falando que não tem nada a ver. esse papo aí que eles falam é deriva de mula, por isso que é ofensivo. E nunca foi

usado, pelo menos assim, nunca desde que eu me conheço por gente, desde que eu vi pessoas utilizando esse termo, nunca foi usado de forma necessariamente ofensiva. Mas fazer o qu, né? Agora o termo caiu totalmente em desuso e é só pardo. Tudo bem. Então, a questão é que é um grupo que existe e que o movimento negro tenta invisibilizar. Seguindo o contexto, o

debate hoje não é sobre a palavra em si, embora a expressão parditude cause calafrios no mundinho wk. O ponto central está no que ela mexe, quem ganha voz, visibilidade e legitimidade a partir do momento em que essa identidade entra em cena. Quando o debate racial se intensificou no Brasil redemocratizado, a estratégia do movimento negro foi clara, unificar pretos e pardos em uma única categoria, a dos negros, para fins estatísticos e políticos, mas só quando era conveniente. Porque novamente, nesse recorte, eles teriam que admitir que os negros são maiorias nas faculdades, que os negros talvez sejam maioria em posição de poder, não, porque não tem um se negro, tem um monte de se pardo, logo são todos negros também, então, mas é aquilo que eu já expliquei, né? Nessas horas não. Aí o pardo vira branco porque

tem que manter a narrativa. Bom, essa fusão estabelecida pelo Estatuto da Igualdade Racial de 2010 permitiu demonstrar que mais de 50% da população estava na base da pirâmide social e, principalmente, abriu o caminho para medidas como lei de cota de 2012 e a distribuição proporcional de recursos partidários, tribunais raciais. Aqui, ó, a discussão sobre meritocracia. A parte, um grande problema surgiu quando a política saiu do papel e, como não é raro acontecer, entrou em choque com a realidade. Porque se no censo de BGE vale a autode declaração, você é o que você disser, nas universidades ganhou força a heteroidentificação. Ou seja,

comissões passaram a analisar traços físicos para saber se um candidato tem direito ou não a cotas, que também é uma coisa institucionalmente racista, tá? Já compararam inclusive com aqueles tempos, né, do do regime nacional socialista da Alemanha da Segunda Guerra Mundial, onde eles mediam o nariz, mediam o tamanho do nariz, sabe? Utilizavam alguns instrumentos para identificar se a pessoa era judia ou não. E aqui o governo tem que fazer basicamente a mesma coisa, né? Tem que ficar medindo características físicas para determinar: "Você é negro suficiente, então beleza, a gente vai te dar uma cotinha aqui."

Isso é absurdo, né? Por isso que para mim, se você defende cotas, se você acha que é necessário que existam cotas para reparar as injustiças da divisão de renda, da distribuição de renda do do país e de quem tem ou não acesso à educação, no mínimo deveria ser cota social, porque aí você não tem um um tribunal racista institucionalizado, né, pelo Estado. >> Vamos seguir, ó. Dentro dessa lógica, o pardo, com a sua aparência ambígua, virou principal vítima da nova burocracia racial ou dos tribunais raciais, como dizem os críticos do modelo. Só vale a aparência. Ainda hoje,

a imprensa registra situações em que os julgadores consideram insuficientes os traços físicos apresentados e acabam anulando a autodclaração parda. Isso sempre dá merda. Já teve caso de gêmeos, onde um foi classificado como apto para as cotas e o outro inapto, sendo que eram gêmeos idênticos. Porém, certamente foram julgados por pessoas diferentes, bancadas diferentes. E aí cada uma chegou numa conclusão, isso é justo?

Isso parece certo? Isso não parece racista? Pois bem, são casos como de Williane Muniz, barrada na Universidade Federal de Pernambuco após anos de tentativa para ingressar em medicina, ou de Letícia Lacerda expulsa da Universidade Federal do Sul da Bahia há 6 meses da formatura. Aparentemente, por não se adequar ao sistema de cotas, por ter uma revisão, não sei, não, não conheço, pelo menos de nome esses casos. O STF já foi acionado diversas vezes.

Recentemente, o ministro Nunes Marques reforçou que o único critério válido é a aparência, não ancestralidade, nem fotos antigas. >> Ainda tem isso. A pessoa pode embranquecer ou escurecer ao longo dos anos e e muda, né? Ela realmente vai mudando de grupo, tipo Flávio Dino, que era autodeclarado branco, depois passou a ser autodeclarado pardo quando isso entrou na moda. E aí quando o Lula indicou ele pro Supremo Tribunal Federal, ele virou negro, né? Saiu nas

matérias, ministro negro indicado pelo Lula. Não sei se falaram até o primeiro ministro negro, que chega a ser uma mentira, né? Porque já tivemos outros, mas enfim, não sei se no plural, mas eu sei que no mínimo outro ministro negro a gente já teve. Mas vamos lá. O resultado é uma armadilha institucional em que a mesma pessoa pode ser considerada parda em um concurso e branca em outro, dependendo da composição da banca. A

pressão do estado. O debate recente sobre identidade parda não começou com o trabalho de Beatriz Bueno. Denis Moura dos Santos, especialista da Universidade Federal de São Paulo, afirma que o Estado erra ao desconsiderar que esse grupo populacional possui múltiplas ascendências e não apenas a africana. José Eustáquio Diniz Alves, demógrafo do IBGE, alerta há anos pro que chama de genocídio estatístico dos Pardos. Jis Matos, da Universidade Federal do Ceará, mostra como a mestiçagem afro-indígena é mal compreendida pelas bancas de heteroidentificação. Dagoberto José

Fonseca, da Universidade Estadual Paulista, sugere que o Estado pressiona as pessoas a se encaixarem em moldes específicos para fins administrativos. Então você vê que já tem vários acadêmicos criticando isso, que é um problema bem óbvio, né? Vamos lá, né? Mas por que que esse problema óbvio é sempre varrido para baixo do tapete? Porque não interessa a quem está dominando o debate público durante todos esses anos aí de imposição walk que a gente não aguenta mais. A lista inclui

muitos outros nomes, mas nenhuma dessas figuras sofreu tantos ataques quanto Beatriz Bueno. A diferença está na forma, não no conteúdo. Jovem com perfil de influencer, Beatriz Bueno, tirou a discussão do ambiente hermético das universidades e a traduziu pro grande público. Ela tem 110, nesse momento, 120.000 seguidores apenas no Instagram.

E era só uma questão de tempo para que sua postura passasse a ser encarada como uma ameaça política. Estratégia da branquitude. Para quem domina hoje o debate identitário, o conceito de parditude não é visto como algo neutro ou acadêmico. Pelo contrário, o movimento negro organizado o considera uma estratégia da branquitude para fragmentar a sua categoria e enfraquecer as políticas afirmativas e de reparação. Mas a reação não vem só do segmento WW, que a guerra contra os pardos virou uma bandeira até de gente da esquerda marxista mais tradicional. Para muitos

comunistas da linha raiz, a parditude é mais um reflexo do mundo neoliberal, pois essa entrada no corpo prioriza a experiência individual e desloca o foco da luta de classes. Traduzindo, divide a classe trabalhadora em vez de uni-la contra o capitalismo. Esse roteiro previsível ainda inclui associar o trabalho de Beatriz Bueno às pautas do movimento par do mestiço brasileiro, um grupo que apoiou Jair Bolsonaro nas eleições e brigou no STF contra cotas raciais. Essa aproximação temática foi suficiente para carimbarem o debate como uma porta de entrada para a direita, ainda que a pesquisadora se defina como de esquerda e social-democrata. Para vocês verem, a Beatriz é um fenômeno que é bem raro no Brasil, especialmente nos Estados Unidos, isso é um pouco mais fácil de encontrar, só que no Brasil são pouquíssimos exemplos de esquerdistas antiwoles, vamos colocar dessa forma que a gente tem. Eh, não posso dizer que ela

é antiidentitária, porque ela claramente tem um estudo que é identitário, só que é um identitarismo que incomoda, que atrapalha a agenda woke e nem é o caso de ela se declarar como antiwoke necessariamente, mas o que ela tá fazendo é ruim pra narrativa deles, então por isso que eles entraram em guerra com ela. E curiosamente, como eles estão revoltadíssimos com o trabalho da Beatriz que reafirma a existência dos pardos, eles tentam de todas as formas empurrar ela pra direita, porque ela tá agora, vejam só, uma mulher preta, porque se eles não acreditam na par de tudo, então para eles ela precisa ser preta. Uma mulher preta, fazendo trabalhos sociais, né, de ativismo e tudo, precisa ser jogada no colo da branquitude, né, precisa ser colocada, o que ela faz está servindo a branquitude ou então aos neoliberais, né? Ela é uma neoliberalzinha de merda que tá atrapalhando a luta de classes, querendo dividir as e essas maluquíes, cara, porque simplesmente ela não reza ipsis líteres a cartilha que eles impuseram, pior, a cartilha que eles importaram dos imperialistas. americanos que eles adoram lamber as bolas quando é para importar todas essas pautas walks que os democratas ou criaram ou ajudaram a difundir pro mundo inteiro. E é

innegável que a maior parte dessas pautas só chegou aqui no Brasil por causa do ativismo dos democratas, né, da esquerda americana, que eles inclusive muitas vezes negam ser esquerda, mas defendem todas as mesmas merdas que eles defendem lá. Em outras palavras, é só a pessoa ter pelo menos um pouquinho de razão, um pouquinho de senso crítico que a esquerda já tenta jogar pra direita. Não vou nem encarar isso como algo ofensivo, né? Pois bem, resposta em bloco. Quando Beatriz começou a se destacar nas redes sociais a cerca de 3 anos, a resposta dos críticos vem em bloco na forma de uma avalanche de artigos publicados em sites progressistas. Os títulos já davam tom

da abordagem. Por que retrocedemos a parditude da revista Cult? Paritude, o velho projeto Brasil Mexis como retrocesso político do Opinião Socialista. Paritude, uma contradição, Casa Marx. Outras chamadas na mesma linha. Partitude, uma nova moeda do

capital racial, Lemon Diplomatic Brasil. Que chorume, hein? Noção de parditude é equivocada e representa a regressão do debate racial no país. Instituto Búzios. Parditude é uma intenção política, não a consequência automática da diferença.

Alma preta. Realmente assim, os esquerdolas de todos os espectros caíram matando em cima dela porque tava atrapalhando a narrativa deles. Mano Brau e Camila Pitanga. A tensão aumentou em agosto do ano passado, quando Beatriz questionou em suas redes a identidade racial de Camila Pitanga após a atriz se declarar negra no podcast do rapper Manu Brau. Ela é filha do ator Antônio Pitanga, negro e da bailarina Vera Manhães, cuja família é muito misturada nas palavras da própria artista. O

argumento da pesquisadora era simples: pessoas comuns com a aparência similar a da artista costumam ser barrados em bancas de héteroidentificação, enquanto celebridades acabam escapando desse filtro. É um argumento simples e verdadeiro. Se essa banca de hetteroidentificação, né, a banca que define se vai poder utilizar o serviço de cotas ou não, barraria essa pessoa por dizer: "Não, não, você não é negra", né? Você não pode utilizar as cotas raciais porque você não é negra. Se essa banca barraria essa pessoa, por que que um artista com exatamente a mesma aparência, o mesmo perfil, o mesmo fenótipo, fica falando aos quatro cantos que é negro e tudo bem, né? Ninguém

questiona de fato. E é só para lacrar, a gente sabe que é, né? É só porque agora é a moda, né? Especialmente entre essa galerinha, o né? Essa galerinha de esquerda, a moda é você se colocar de alguma forma em alguma minoria. Então é

mais legal, é melhor, é mais vantajoso para você se você for negro, se você for mulher, se você for LGBT. dentro dessas bolhas. É, não tem como negar. Inclusive, já trouxe aqui pro canal casos onde diretores das HQs da Marvel pressionavam uma artista, uma roteirista a se identificar como lésbica, porque se ela fizesse isso, ela seria alçada ao patamar de uma estrela. Conversas expostas falaram para ela isso em trocas de meio e ela mostrou isso nas redes sociais dela. E isso deixa extremamente

claro, né? Como que nos grandes estúdios eles falam abertamente que se você se identificar como uma minoria ganha status e ao mesmo tempo eles continuam falando que não, que eles são os oprimidos, estigmatizados, que não t oportunidade. Isso já deixou de ser verdade há pelo menos 10 anos. Na verdade, mais de 10 anos. É pouco tempo pra gente considerar. Mas vamos lá. Para

piorar, no caso da polêmica, a Beatriz compartilhou no expeculação enfundada sobre a paternidade da Camila, um passo em falso baseado em um boato antigo de bastidor. Segundo a sua fofoca, atriz poderia ser filha de um ex-marido francês da sua mãe e não do Antônio Pitanga. A acadêmica apagou o post duas horas depois e pediu desculpa pra atriz, mas já era tarde demais. É, né? Deu uma escorregada, já tá marcada. Vão usar

isso até não poder mais, né? O episódio passou a ser usado como uma prova definitiva de que a ideia de partitude é uma arma contra as pessoas negras. Os ataques se tornaram pessoais e implacáveis. Racismo e transfobia. A hostilidade contra Beatriz Bueno, que já vinha se acumulando nas redes sociais, ganhou força na Universidade Federal Fluminense, onde os seus colegas começaram a organizar manifestações para pedir o seu desligamento no programa de mestrado. Inicialmente acusada de

racismo por supostamente defender o enfraquecimento de políticas afirmativas, ela também passou a ser rotulada como transfóbica. A segunda pest veio da sua ligação com a associação Mátria, grupo que defende direitos para mulheres baseados no sexo biológico. Basicamente uma JK Rolling Tupin King, né? Ou seja, ela é feminista para mulheres biológicas, que eles classificam como feministas radicais antitrans. A perseguição, diz Beatriz tornou-se institucional quando a coordenação do programa autorizou a fixação de manifestos contra ela nas paredes da universidade. Ainda segundo a

pesquisadora, a UF chegou a permitir que a turma inteira se retirasse da sala durante um seminário apresentado por ela, deixando-a sozinha. Procurada pela reportagem, a assessoria da universidade se limitou a enviar um link para uma nota oficial divulgada no seu site. E aí eles falam, né, de acordo com o texto, que a decisão foi puramente administrativa, né? Não teve nada disso, mas difícil crer. Enfim, meus queridos, já deu para entender bastante, né, do que que aconteceu aqui, essa história.

Eu só queria trazer pelo menos um vislumbre de uma militante falando merda sobre esse caso. E como vocês podem ver, realmente costuma repercutir, ó, essa publicação. 248.000 1000 visualizações, 300 RTs, 2000 likes e é sempre uma postura de autoridade, pedância, arrogância. Ó, eu publiquei um vídeo desmascarando o TCC sobre par de tudmascara droga nenhuma. Só fala que o

trabalho tem poucas páginas e que ela utiliza muitos tweets como fonte, mas não consegue contestar realmente nenhum dos argumentos. Não tem uma boa resposta a nada do que é dito. Vamos ver um pouco do vídeo. Não sei se eu vou aguentar ver o vídeo inteiro. >> Ela diz que é alvo de perseguição ideológica na universidade. Mas vocês já

viram a qualidade das pesquisas dela? Para quem não conhece, essa é a Beatriz Bueno, uma menina conhecida por ter lançado o termo parditude em oposição à ideia de negritude. Historicamente, o movimento negro no Brasil reivindica que pessoas pardas, tipo da minha cor, também são negras. Isso tem a ver com o fato de que no Brasil houve um projeto para tentar. >> Tá vendo? Como eu já demonstrei,

movimentos supremacistas, movimentos eugenistas do passado, movimentos extremamente racistas do passado usavam o mesmo conceito, o mesmo argumento. Essas estão progredindo mesmo. Grande evolução, grande progresso. Defender a mesma coisa que a kakaká, só que por outro lado, >> embranquecer a nossa população. Essa >> e sempre é esse negócio. Ah, eles estão

embranquecendo os negros. Ué, eles não estão empreteando os brancos também? Porque assim, querida, não sei se você reparou, mas o fato de você ter sangue negro no seu corpo te fez ficar mais preta também. E o fato de você ter sangue branco te fez ficar mais branca. Por que que você tá olhando pelo lado de que, ah, eu devia ser mais preta, mas o sangue branco me embranqueceu e não pelo outro lado? Você tá vendo que é

exatamente a mesma lógica super racista dos supremacistas do passado? Você só tá invertendo o ponto, né, da perspectiva de quem tá observando. Antes achavam ruim porque olha só que desgraça, a pessoa era para ser branquinha e agora ficou escurinha. E agora você tá falando: "Olha que desgraça, a pessoa era para ser pretinha e agora ficou embranqueadinha". Mas é a mesma droga de visão de ideologia racista, só que só tá mudando o lado. Não, mas é porque os

opressores, mas é porque os oprimidos e eles vão fazer qualquer malabarismo para tentar justificar essa bosta. Sendo que no fim das contas eles estão defendendo as mesmas merdas que a kakaká defendia, só que de sinal trocado. E ainda fazem questão de bater na menina porque ela tá mostrando uma coisa óbvia. Como disse a matéria da Gazeta do Povo que a gente leu, os pardos existem. Então, se existe branquitude, negritude e parditude, é um conceito extremamente óbvio. É até

natural. Negar isso é justamente lutar pelo apagamento da maior demografia racial do Brasil. Demografia essa que ela própria está inclusa, só que aí atrapalha porque ela é militante da causa preta. Ela é preta, ela não pode ser parda. Mana, sinto te dizer, você não é negra, você não é negra.

Simplesmente não é. Você não é negra. E vou além no Brasil, ela não é lida como negra. Ela é muito mais lida como branca do que como negra. Eu sei que ela até tá forçando um pouco a barra usando esse corte de cabelo penteado desse jeito aqui assim que tem a ver com essa militância de realçar, reforçar as características afrodescendentes. Porque

se ela usa um outro penteado, se ela comete o crime, que muitas ainda cometem, né, inclusive militantes, mas comete o crime de alisar o cabelo, pô, ela vai ser totalmente lida como branca no Brasil. Mas não, ela é preta porque ela tem que ser preta, porque assim ela ganha pontos com a laacração, com a militância, com o ativismo, porque ela pode levantar a bandeira da causa, se sentir ativamente engajada, mesmo que na verdade de negra ela não tenha quase nada. >> Visão entre o preto escuro e o pardo é uma separação usada para nos dividir e impedir o avanço da luta antirracista. Mas isso é tema para outro vídeo. A questão é que a Beatriz Bueno criou uma tese para dizer que pardos não são negros. Daí o termo parditude

>> criou uma tese para dizer que pardos não são negros e aí ela tá querendo desqualificar. Ó, tem poucas páginas. Não podia ter uma página. Precisa mesmo de muitas páginas para te explicar porque que pardos não são negros. Pardos não são negros. Não são. Na verdade,

quem tá tentando mudar a realidade, reescrever a história e usando conceitos extremamente racistas são os ativistas do movimento negro, tentando fazer com que todo pardo seja negro também. E aí isso ela vai falar: "Ah, tem pouca página". Mas o que quase ninguém sabe é que essa tese dela é um TCC de 64 páginas. >> Ai meu Deus, tem só 64 páginas. Por isso ela vai tentar desqualificar. Aí ela

fala: "Ah, mas podia ser um TCC curto, mas de qualidade". Mas não tem qualidade. Por quê? Porque ah, ela coloca tweets no TCC também para provar o ponto dela e prova. No fim das contas, ela prova muito melhor os pontos dela do que essa imbecil aqui durante o vídeo.

Eu lembro que no final ela ainda fala mais uma outra merda. Acho que é nessa parte aqui que ela fala da suposta perseguição política, né, que teria acarretado na expulsão da Beatriz. E ela acaba até admitindo, até pode ter sido por isso, mas olha só, a faculdade diz que não, disse que foi por causa do desempenho dela. Mas o que eu achei curioso é que ela reconhece que sim, a perseguição política contra alguém que tá atrapalhando o discurso ou que o discurso esquerdista identitário é uma possibilidade. >> Certo. A gente não sabe ao certo porque

ela foi desligada da universidade, mas pode ser que não seja perseguição. Inclusive, >> pode ser que não seja perseguição, mas pode ser perseguição. Pode ser que não seja, mas pode ser também. Que bom que ela sabe, né? pelo menos reconhece que de fato existe uma perseguição contra quem atrapalha a pautinha deles. Mas é

isso, meus queridos. Essa foi a treta de hoje. Diz aí nos comentários o que que você achou sobre isso, a sua opinião sobre a o conceito da parditude, sobre o padre de Schruninger, enfim, entra no debate da forma que você quiser. Muito obrigado pela sua audiência, deixa o like, passa o vídeo adiante, se inscreve se ainda não for inscrito. Tudo isso ajuda demais, é muito importante seu apoio. Valeu e até o próximo vídeo. Não

posso mais [música] que eu consigo [música] não te ouvir. Eu não posso mais. fugir. [música] Nossa dança não é esqueci.