---
video_title: "O QUE FIZERAM COM O RAMSES É INACREDITÁVEL!"
video_id: NpCHn_jPfkQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NpCHn_jPfkQ
video_date: 2026-06-25T14:00:13+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Ramses #Cancelamento #FalsaAcusação
---
Eu fiquei sabendo que o Ramses tá passando por uma situação bem intensa, bem grave, bem perigosa até. E por isso eu não tinha como não trazer esse tema aqui pro canal. É um tema sensível, é um tema complexo, mas é um tema extremamente importante também. Eu imagino que boa parte da audiência já conheça o Ram Cés, né? Eu já fiz alguns reacts de alguns vídeos dele, inclusive ele também tá envolvido naquele processo que não pode ser mencionado, né, como um integrante da Liga Nerdola que nem faz parte da Liga Nerdola nem nunca fez.

Então, quem já conhece o Hamsess provavelmente já sabe que ele é um cara que gosta bastante de fazer piada pesada, de humor negro, enfim, nada de errado com isso. Aqui no canal a gente defende liberdade de expressão, então é claro que a gente entende que piada é só piada. Ela pode ser horrível, ela pode ser de mau gosto, mas dentro de um contexto, dentro de um ambiente onde as pessoas gostam daquele tipo de piada, daquele tipo de humor, quando é só piada, realmente não tem problema. Por exemplo, tá tudo bem você detestar os shows do Léo Lins. Você acha um absurdo?

Você acha que realmente são temas que não são legais de ficar brincando, mas você não pode ser a favor de prender o Leo Lins, de criminalizar o Leo Lins, de proibir o Leo Lins de fazer show, de contar aquelas piadas. E especialmente você não pode acusar o Léo Lins de ser o que as piadas dele são. Então se ele fez uma piada racista, ele é racista. Não é piada de humor negro feita por um público que gosta desse tipo de piada. O Ramses é negro, faz piada com negro. Ele

não é um negro racista por causa disso. Pois bem, só que estão pegando piadas, sim, pesadas que ele fez para tentar imputar crimes gravíssimos a ele. E as consequências disso podem ser literalmente fatais. Eu separei aqui o vídeo do não adivinho pra gente entender melhor essa história, porque vocês sabem, né? Não adivinho é um canal que sempre faz um excelente trabalho, resumindo aí as tretas, as polêmicas, os acontecimentos da internet. Então, acho

que fica bem mais fácil, bem mais tranquilo comentar esse caso em cima do resumo que o Marcelo Milos já fez. E é interessante porque no final o Marcelo também ele opina um pouco sobre esse caso e eu acho que eu discordo de algumas coisas que ele disse. Em geral a gente costuma pensar bem parecido, mas ali no final não sei. Então eu eu também acho que vai ser bacana oferecer os meus contrapontos. Mas enfim, vamos logo dar play para que vocês possam começar a entender o que aconteceu aqui.

>> O Ramses corre risco de vida. Ele pode ser morto. E eu não tô exagerando. Uma das piores coisas que podem acontecer com alguém na internet é ser acusado publicamente de ser um abusador. Quando a acusação é falsa, o estrago é o mesmo e a retratação nunca chega no mesmo número de pessoas. Foi exatamente isso

que aconteceu com o Rameso Pequeno, o youtuber aí conhecido pelo seu canal de opinião e piadas polêmicas que nos últimos dias foi alvo de um exposed montado pelo criador de conteúdo Murilo Miguel e escalado para um nível mais grave possível aí pelo ativista Johnny Beton, que acusou Hamses de ser Jack, um perfil conhecido por trazer denúncias ligados à pedofilia e abusos contra mulheres. Johnny ainda expôs a cidade onde reside Ramses, colocando literalmente a vida dele em risco. Vamos entender como que essa treta começou, o que cada um fez, que cada um falou, né? Onde que isso tá nesse momento em que eu tô gravando o vídeo, tá? Vamos entender tudo nesse vídeo de hoje. Eu sou o

Marcelo Milos e depois a vinheta eu te conto. >> Bom, vocês já entenderam, né, por o negócio escalou tanto e não é uma hipérbole falar que o Hamses corre risco de vida. Ele tá sofrendo uma das acusações mais graves e que mais gera esse efeito de comoção popular que faz com que as pessoas queiram fazer justiça com as próprias mãos. E no momento que um criador de conteúdo que habitualmente expõe, né, denuncia casos como esse e vai lá e denuncia o Hamsess também pintando ele como um desses abusadores, expondo o nome e o endereço dele, cara, ele realmente tá correndo risco de vida para valer. Mas enfim, o Marcelo Minos ainda vai dar bem mais contexto, né?

Então vamos prosseguir um pouco mais com o vídeo antes de comentar. [música] Bom, inicialmente eu queria primeiro explicar como que vai funcionar esse vídeo, tá? Primeiro eu vou contar sobre como tudo começou, a treta de Ramses com Murilo, a escalada através da denúncia do Johnny Beto. No final desse vídeo eu vou dar a minha opinião pessoal sobre o que eu acho disso tudo, tá? Assim como eu fiz lá naquele vídeo do Monarque na época em que ele foi acusado de ser nazista por boa parte da internet.

Talvez a minha opinião não importe. Talvez você não concorde com ela, mas eu vou expressá-la, até porque o canal é meu e a única coisa que eu peço é que mantenham o mínimo de bom senso nos comentários, tá? Eu acredito que a gente pode discutir um assunto, não tranquilamente, por mais que eu acho que eu vou discordar de um ponto ou outro, não é nenhum absurdo o que ele fala, tá? É uma opinião bem tranquila. Pra pessoa ficar eh ofendida, sentida, e cair matando em cima do Marcelo Mines, por causa do que ele falou aqui, é uma pessoa que não está apta a debater de fato, porque não tem nada demais. Você

pode discordar como eu provavelmente vou de alguns pontos, mas é uma opinião bem tranquila, >> delicado desse sem para de fato acusações irracionais ou imputações de crimes. Rameso Pequeno é um youtuber de canal de opinião conhecido por piadas pesadas de humor negro e politicamente incorretas nas lives e vídeos. Ele já apareceu aqui no canal por conta do caso da Haru e da Liga Nerdola. Já apareceu aqui por conta do caso Podpá também. Bom, o público dele sabe o que o tom das lives é extremamente provocativo, que o humor passa por temas sensíveis de propósito. É o tipo de conteúdo que

funciona dentro do público que entende o contexto, mas que fora dele pode ser facilmente distorcido. E vir >> é exatamente a mesma coisa assim para todos os efeitos, para quem tá um pouco perdido, é só pensar no caso do Léo Lins, certo? O humor do Leo Links funciona pro público dele, pro pessoal que paga para ver o show dele, pro pessoal que acompanha as redes sociais dele e sabe que ele faz aquele tipo de piada. Mas quando você retira a piada desse lugar e joga para uma bolha de enormes, né, você joga pro afegão médio, pintando aquilo como um crime, como algo absurdo, é fácil de vender, porque é humor negro, porque é humor pesado. A premissa é essa, é pegar temas pesados e sensíveis e fazer piada sobre aquilo. E

eu repito, não tem problema nenhum que você pessoalmente tenha um limite do que pode ou não virar tema de piada, certo? Não, isso aqui para mim não dá para brincar, não dá para fazer piada com isso. Só que você não pode tentar impor isso às outras pessoas. E você não pode tratar uma pessoa que faz esse tipo de piada ou que ri desse tipo de piada como uma criminosa, como se ela estivesse praticando o crime que virou o alvo da piada. Isso é completamente absurdo.

>> Vira polêmica. O Murilo Miguel é dito ser um criador de conteúdo envolvendo ciências, químico de formação, professor particular de ciências exatas e neuro. >> Meu confesso que eu nem conhecia, mas parece que ele foi um dos primeiros realmente que começou com esse exposed do Ramsess, que é engraçado porque assim, tudo bem, depois escalou e e realmente deram um exposed, não é nem um exposed, é mais um doxing, né, revelar o nome e o lugar onde o cara mora. Mas até então eles estavam expondo as lives do Ramses. Ele não faz essas lives na Deep Web. Não

é um conteúdo secreto nem escondido. É um conteúdo que ele faz pro público dele. Simplesmente o expos mostrar, olha só as piadas que essas pessoas ficam fazendo e criando esse sensacionalismo em cima disso, né? Esse tom de algo horrível, inaceitável. Sim, são piadas pesadas. É, essa é a moral. Tem pessoas

que gostam desse tipo de humor, elas não são pessoas horríveis. Porque elas vêm graça em piada pesada, né? Mas enfim, >> Divergente, ficou conhecido por vídeos aí é educativos e descontraídos sobre química, física e astronomia, mas nos últimos tempos passou a fazer também reacts, críticas e exposições aí de outros criadores. O vídeo de Murilo, que deu o início a tudo, trouxe um compilado de situações. >> Esse vídeo aqui, aparentemente nem pegou tanta visualização assim, né? O problema

realmente foi quando escalou pro outro cara lá >> que iam além das piadas, né? Um desentendimento com uma mulher transo mais pesado, uma gravação de live na kick, onde Rames aparece desafiando um jovem de 19 aí pra briga e fazendo ameaças à família, ao rapaz. Vamos lá. Sério? Realmente tô falando sério. Fal

sério, cara. Por que mais esse dorgão, esse gordão sem maldade? F agora o piado aqui fala assim o o tem 19 anos >> cara totalmente fora da treta mas meu Deus é horrível quando a pessoa faz react desse jeito, especialmente quando ela tem uma captação tão ruim do áudio do do monitor, né, ou do que ela tá gravando. Caramba, o maluco é um cientista químico, não sei das quantas ele não consegue colocar a imagem na tela numa edição, não consegue abrir um OBS da vida para deixar o vídeo rodando ali com uma qualidade decente. Mal dá para entender o que tá sendo dito da forma que ele apresenta.

Ô, manda Instagram, manda para mim, eu vou mandar na mão e você sair na mão e você quem ganhar super família inteiro do outro. Que que você acha? Que que você acha, hein? Hum. Espero que você tenha irmãzinho? Espero que você tenha

irmãzinho posso coisas? Posso coisas? Não, deixa eu botar escutando. Deixa eu botar escuto. >> Botou o colorzinho de autista, pediu, chamou o cara pro fight, chamou pros X1 UFC, Winderson Nunes, sabe como é que é, né? Falou que o ganhador vai pra família

do outro. Não, não é a zoeira, né? >> O Murilo, ele fica basicamente >> Sim, era piada, era zoeira. Ele simplesmente tava chamando pro fight um cara que tava enchendo o saco dele na internet, que tava falando um monte de merda sobre ele, que tava indo atrás do Hamsess falando merda sobre ele, desafiando ele sobre algumas coisas também, né? Então o Hamsess simplesmente respondeu do jeito dele. Ele tava na live dele com o

público dele e ele desafiou o cara pro X1 fazendo as mesmas piadas e brincadeiras que ele faz na live dele. Ohô meu Deus, mas mas são piadas pesadas. Sim, é o conteúdo do cara. Se você não quer ser alvo de piadas ácidas de humor negro, acho que é prudente você não sair tretando publicamente, enchendo o saco, perseguindo, difamando um criador de conteúdo que tem como foco um conteúdo de humor negro. É meio óbvio que ele vai usar isso para te sacanear, para te zoar. E não, isso não é crime.

Quer dizer, no Brasil, Léo Lins já foi condenado de fato, mas assim, no mínimo não deveria ser. Eu acho que não deveria ser. E é claro que eu não diria as coisas que o Ramas disse para ninguém. Já tretei com muita gente na internet e nunca falei algo tão pesado, mas o meu conteúdo não é de humor negro, o dele é. Para mim, o maluco que quis tretar publicamente com o Ramsess, sabendo o conteúdo dele, é tipo aquela galera que sobe no palco do Léo Lins para ser sacaneada por ele, que ele sempre faz, né, esse tipo de performance, essa apresentação. Ele pratica bullying com a

galera da plateia, mas é voluntário. A galera se voluntaria para sofrer bullying do Léo Lins em cima do palco. Ele sobe no palco sabendo que ele vai ser aloprado, que o Leéo Lins vai pegar uma característica da pessoa para escrotizar, que vai fazer piada pesada. A pessoa vai para lá já sabendo que isso vai acontecer. É basicamente a mesma coisa de você puxar treta com Ramsess.

Ah, mas é diferente porque é num palco de teatro. Mas aí é você que tá dizendo que é diferente. O show do Léo Lins quando vai pro YouTube tá no YouTube, não tá mais no palco de teatro, mas ainda assim é o YouTube do comediante de humor negro. é a plataforma, é a rede social desse comediante. Ele vai colocar lá o trabalho dele, as piadas dele.

Então, sim, você mesmo na internet tem esses espaços que atendem a determinadas demandas e que vão ter determinados nichos, determinados grupos. O espaço do RAMs, a bolha do Hamscess consome esse tipo de conteúdo. Então, aquele é um ambiente onde faz sentido que sejam feitas piadas de humor negro. Pelo amor de Deus, é fácil de entender. O meu senso de humor é meio quebrado. Às vezes

eu acho grá uma coisa completamente idiota de vídeo de de pup. Eh, piada bem boba mesmo, sabe? O morgalhofa. Até tem uma coisa que apareceu no meio dessa treta que era um clipezinho de um bichinho que chegava com uma musiquinha no fundo t, ele olhava pra câmera e falava: "Pega no meu pau". Achei graça daquilo. Na

primeira vez que eu vi, achei isso aí engraçado. Então, às vezes eu acho graça de uma coisa completamente idiota. Às vezes eu acho graça de piadas pesadas e às vezes não. Às vezes eu não acho graça de uma piada family friendly e às vezes eu não acho graça de uma piada super pesadona. Não quer dizer que eu acho que tem que ser proibida, pô, uma piada pesada, ofensiva, que tá agredindo um grupo que já é desfavorecido e que não tem graça. Essa piada não pode ser

feita. É, mas é que não tem graça para mim, né? Às vezes, dependendo do meu humor, talvez eu até poderia ter achado. Mas enfim, vamos >> seguiramente o vídeo todo mostrando os níveis aí das piadas e zoeiras na live do Ramsés disse ter mandado o conteúdo do Ramsés pra Sefernet como uma, >> ou seja, é basicamente um exposer de, olha só, esse cara faz humor negro, prendam ele. >> Denúncia. mesmo nas lives por dinheiro.

Detalhe pessoas, eu já mostrei para vocês que ele faz passagem racista no final aqui desse clipe aqui e vou mostrar para vocês aí fechar suas próprias conclusões de vá apoiando ele depois disso. >> É porque ele tá rindo de um meme com o Adolfinho. Ele tá rindo de um meme que fizeram, mandaram para ele com o austríaco da Alemanha nacional socialista durante a Segunda Guerra dançando, fazendo alguma palhaçada. Ele tá rindo disso logo bigodista, óbvio, né? E se eu não me engano, o próprio Hans mostrou a hipocrisia dessa galera porque ele tá só rindo disso, ele tá só fazendo piada sobre isso. Mas quando alguém fala sério

do lado deles, aí eles se fazem de louco, né? Quando é aquela Brenda laranja falando que que ela quer colocar judeu em campo de concentração quando ela usa judeu como xingamento, quando ela quer a volta do holocausto. E ela tá falando sério, ela não tá fazendo piada, né? Ela tava falando com alguém no WhatsApp sobre isso. Quando é ela falando sério sobre essas coisas, aí não é nada. Aí não é pito de cachorro. Aí aí

não significa nada. Agora, se é o Hamsés na live dele de humor negro dando risada de um clipe idiota com Adolfinho dando fazendo alguma coisa imbecil, sei lá, dançando, aí com certeza é porque ele defende essa política. Os caras realmente acham mais fácil chamar um negro de nazista do que só entender que ele é um cara que faz piada com esse tipo de tema, porque ele acha engraçado. Se eu fosse lacrador numa hora dessas, eu poderia estar perguntando: "Por que que um branco tá querendo falar para um negro do que ele pode ou não rir? Quem esse branquelo pensa que é para ficar regulando a felicidade, as risadas de um homem negro?" complicado isso aí, né?

>> [ __ ] mano. Vocês são [ __ ] Inclusive responder maluco porque ele perguntou se não tá ruim essas lives e na teoria da você não tem isso no canal, né? Tomar strike é feito os malucos flodando leite do Hitler, né? Os cara flodando do Hitler. Daí >> na teoria da ruim, cara. Cara, não é só

na teoria, não é judicial. Apologia é o nazismo e apologia a pedofilia da da e da cadeia, cara. Isso aí é uma coisa que várias pessoas já foram presas, inclusive. Não, só para >> que bom que você defende essa merda. Apologia. Só que não é apologia, é

piada, caramba. Não é apologia. você defender seriamente a volta do holocausto, você defender de verdade o ato de colocar judeus em campo de concentração. Cara, isso eu diria que é uma apologia bem clara, né? A pessoa tá prometendo que se um dia ela for presidente ela vai fazer isso aí, pelo amor de Deus. Mas essa pessoa tá aí, né?

Deu nada para ela. Agora o Hans rindo porque mandaram um donate com isso aí para ele. Aí isso é apologia. Apologia qu, cara? Os malucos só estão rindo de um tema pesado. Em momento algum eles

sequer insinuam que aquilo é bom, que o que Hitler fez durante a Segunda Guerra foi uma coisa da hora, uma coisa positiva, que eles querem repetir, que eles acham que tem que acontecer de novo, eles não falam isso. Então assim, para um cientista sua interpretação tá um tanto defeituosa, né? No mínimo muito forçada para falar que isso aí é apologia. >> Deixar claro, mandei tudo isso aqui para ser internet, tá? Então, cara, já baixa um pouquinho a bola aí, tá?

>> A técnica é conhecida e perigosa, né? pegar trechos de humor ácido feitos dentro de uma live com público que entende o tom tirar completamente de contexto e reempacotar como prova de caráter. Qualquer comediante ou criador de conteúdo de humor pesado pode ser destruído com esse método se alguém editar os clipes certos da forma certa. Murilo apresentou os >> Sim, foi exatamente o que aconteceu com Leines como evidência de que Hams seria uma pessoa perigosa. É alguém que normaliza discursos extremistas e que não deveria ter acesso à plataforma.

Se o expose de Murilo já tinha impacto, o que veio em seguida foi de uma gravidade incomparável, né? Johnny Beto, cujo nome real é Fábio Figueira, ativista digital focado em proteção aí de mulheres e crianças e amigo próximo de Murilo. Ele entrou na treta acusando Ramses diretamente de ser Jack. A acusação não veio com provas, né? Veio com edição de clipes e um tom de certeza absoluta que convenceu muita gente que assistiu sem verificar nada. Vamos

direto ao assunto hoje, pessoal de São Paulo, especificamente Jack na área. O nome desse palhaço é João Víctor de Oliveira e na internet ele usa o nome de Ramiss Pequeno. Eu vou mostrar para vocês o que esse cara teve a cara de pau de falar numa live e vocês vão julgar. >> Vamos sair na mão. >> Cara, isso aqui, isso aqui é bizarramente problemático, tá? Eu não

conhecia esse criador de conteúdo. Eh, pelo que foi explicado, ele é um criador que faz esse tipo de denúncia. E até aí eu teria que elogiar o trabalho dele, certo? Porque que bom que ele tá aí denunciando criminosos tão tão horríveis, tão perigosos e fazendo esse serviço de utilidade pública de expor essas pessoas. Isso é louvável. Só que

uma pessoa que faz esse tipo de conteúdo, uma pessoa que realmente está engajada em denunciar criminosos perigosíssimos, reais, ela tem que ter muito cuidado na hora de abordar esse tipo de tema, porque você colocar no mesmo bolo pessoas que realmente estão flertando, estão eh indo para cima, estão tentando se aproximar de crianças, pessoas que estão de fato colocando a vida de crianças em risco. E um outro criador de conteúdo que já é, sei lá, casado, tá num relacionamento com uma mulher adulta, enfim, que não não faz absolutamente nada, nem próximo disso na sua vida, mas que faz piada. Você colocar tudo isso no mesmo bolo é extremamente perigoso, cara. Is isso isso é completamente absurdo. Como que você pode ser irresponsável a esse ponto de realmente colocar um alvo na testa de um maluco que tá fazendo piada na internet, sendo que o teu público já tá acostumado a caçar esses predadores? E

tem que caçar mesmo. Se você tá expondo pessoas que realmente cometeram esse crime, que cometem esse crime, que colocam crianças em risco, muito bom. Esse conteúdo é sensacional. Só que você precisa ter muita responsabilidade quando você decide abordar temas como esse. E aqui foi de uma irresponsabilidade difícil de colocar em palavras. O Rams fez piadas. Você pode

criticar as piadas, você pode falar que elas são horríveis, você pode falar que não tem graça nenhuma, mas você expor pro seu público ensinando que ele é Jack e ainda por cima passando o nome, a foto e o endereço do cara, que que você quer que aconteça com ele? Você quer que ele seja linchado em praça pública, né? E se as pessoas decidem fazer justiça com as próprias mãos, é tranquilo. Você conseguiria dormir em paz, sabendo que você talvez tenha condenado um homem à morte porque ele tava fazendo piada na internet? Não, mas eu não concordo com as piadas, então tudo bem. Não é

possível, velho. Se você se preocupa com as crianças, se você denuncia esse tipo de conteúdo, você precisa ser uma pessoa boa, precisa ser uma pessoa decente. Então, não é possível que você não seja razoável ao ponto de entender que isso que você fez não é só errado, cara. Você colocou a vida de uma pessoa em risco por causa de piada. Eu ainda poderia apelar mais, né?

Você colocou em risco a vida de um homem negro. Para mim, não faz diferença. A vida de um branco, de um negro vale a mesma coisa. Mas pra galera que costuma fazer esse tipo de coisa, faz toda a diferença, né? Quer dizer, só quando é conveniente. Vidas negras importam com

tanto que elas estejam concordando com a gente, né? Com tanto que elas estejam rezando a cartilha. Agora, vida de um negro que faz piadas ácidas na internet, que faz discurso antiwoke, não. Esse aí, esse aí a gente faz uma campanha para que ele seja linchado e e fica pior ainda, tá? O negócio vai ficar ainda mais grave. Você vão sair na mão e você

[música] quer ganhar a história família inteira do outro. Que que você acha? Que que você acha, hein? Hum, hum. Espero que você tenha irmãzinha, hein? Espero

que você tenha irmãzinha, hein? Posso falar essas [música] coisas? >> Fora isso, ele faz piada racista, ele faz piada na ele faz piada sobre [música] Jack. Vocês devem saber quem ele é. Não estou dizendo para ninguém fazer nada, tá? Mas

>> essa parte é muito boa. Não, eu fui responsável. Não estou dizendo para ninguém fazer nada, tá? Só tô dizendo que esse cara é Jack e que ele tem esse nome, esse rosto e mora nesse lugar. É muita cara de pau, velho. Não dá.

Vamos caçar esse cara nas redes. Eu quero ele. >> Vamos caçar esse cara nas redes. Se você quer que esse cara seja caçado nas redes, por que que você deu o nome, o endereço e o rosto dele? Precisa disso para caçar o cara nas redes, mano.

>> Famoso, compartilha esse vídeo ao máximo. Esse cara não pode ficar anônimo. Vamos deixar esse Jack famoso. >> Não parou por aí. >> Chamou ele de Jack. Vamos deixar esse

Jack famoso. Porque ele abusou de alguma criança? Não. Ele fez piada. Tem alguma prova de que ele realmente abusou de uma criança? Não temos provas de que ele fez

piada. Um total de zero crianças foram afetadas por isso. Não, mas piadas matam. Mas é porque essas piadas, você realmente acha que alguém vai fazer algo de ruim com uma criança? Porque tava lá na live do Ramsess e riu dessa piada e pensou: "Hum, quer saber? Parece uma boa

ideia, eu vou fazer isso". Tem que ser muito louco para você jogar isso na conta do cara, para você acusar ele ser Jack, jogar numa bolha de pessoas que perseguem Jack dando nome, endereço, rosto. Caramba, velho. E realmente o caso vai ficar pior ainda. >> Tá, Johnny, ele expôs Rampsess publicamente, expondo aí o nome completo, rosto e a cidade onde ele mora, tudo isso enquanto rotulava como criminoso sexual. Johnny Betto, por sua

vez, apagou o vídeo original com as acusações. Depois, talvez que a repercussão negativa veio. Ele disse que tinha pagado depois de ter conversado com alguém mais civilizado, que disse algumas coisas para ele. Ele optou por apagar o vídeo. Dias depois, ele gravou stories dizendo que ia e trazer um novo vídeo ali com outras informações, talvez mais completo, etc. Sobre o car.

>> Provavelmente vai ter mais cortes de live, né? Mais piada, porque é o que tem, né? Ramses não fez nada, ele fez piada, ele faz essa zoeira dele. Mas enfim, >> caso sobre esse caso do Ramsés, >> depois de falar com o brother que foi racional, razoável e teve paciência para não ser um cara de anime, um idiota, eu resolvi que eu vou deletar o vídeo. Mas eu não vou deixar de falar. Amanhã eu

vou fazer um vídeo novo e mais completo sobre o Ramis, o pequeno. Beleza? Aguardem. >> Bom, até o momento. >> Deixa eu ver porque já passou um tempo, né? Desde que ele disse que faria isso.

Deixa eu ver se ele já lançou. Inclusive o Marcelo Milos, ele vai falar que o vídeo ainda não saiu, >> porque eu tô gravando esse vídeo, ele ainda não postou esse vídeo. >> Então vamos ver se no momento que eu estou gravando, ele já postou esse vídeo. Aparentemente saiu o vídeo e é esse aqui. Vamos dar uma olhada.

>> Eu errei. Eu errei em não ter colocado mais provas contra esse tal de Ramsés. E eu queria agradecer imensamente a todos os seguidores dele que me motivaram a apagar o vídeo anterior e fazer esse mais completo, com mais detalhes e deixar que vocês julguem quem é que tá certo, quem é que tá errado. Antes eu queria fazer umas considerações. Primeiro, essa galera na hora de falar besteira, na hora de fazer apologias, eles odeiam a lei. A lei não existe.

Basta alguém bater de frente para eles recorrerem a processo, advogado. Aí a lei vale. Na hora que eles estão fazendo merda. Não, aí não existe lei. Mas agora >> Mas que lei, cara? Lei de

criminalização. A piada é essa lei que você tá defendendo? O vídeo dele já começou terrivelmente mal, né? Ah, eles desrespeitam a lei para fazer piada. Absurdo. Agora, quando a

gente acusa eles de cometer crime ediondo, aí eles vão atrás da lei. É, vejamos. Ele não tá prejudicando ninguém. Ele não tá fazendo absolutamente nada de errado contra nenhuma pessoa. Ele só tá fazendo piada na sua live. Então, OK. Mas você tá

acusando ele de cometer um dos piores crimes da humanidade, expondo o nome, o rosto, o endereço dele para centenas de milhares de pessoas. Por que será que nesse caso a lei parece mais importante, mais relevante? Você tá querendo que a lei seja utilizada para censurar pessoas que fazem piadas que você acha que não poderiam ser feitas? Para mim, isso é absurdo, tá? E isso é tirânico e ditatorial. Você pode de achar as piadas

uma merda, você pode discordar de tudo que ele fala, mas você não pode querer proibir ele de falar, de fazer essas piadas, de brincar, de dar risada disso, porque não é apologia, são só piadas, é zoeira, é parrir. Isso não te dá o direito de acusar o cara de ser Jack, você tá acusando o cara de abusar de crianças. É óbvio que isso é, isso sim é criminoso. Isso seria, olha só, eu defendo liberdade de expressão, tá? E eu já falei algumas vezes, eu não sou libertário, mas chego perto em alguns temas, em algumas pautas, na pauta da liberdade de expressão, inclusive. E o

que eu defendo é que as pessoas sejam livres para se expressar, para falar coisas, mesmo que eu discorde, mesmo que eu achea tá falando. Porém, você não é livre para caluniar outra pessoa, porque aí você está imputando um crime, você está acusando a pessoa de cometer um crime e essa acusação implica na perda de liberdade dessa pessoa. Ela está correndo o risco, no mínimo, de perder direitos fundamentais. Então isso sim é criminoso. A piada que o Ramses contou não fez com que nenhuma única pessoa precisasse ficar presa em casa, porque ela sabe que se colocar o pé para fora, ela pode ser linchada até a morte. O que

você falou sobre ele tem esse efeito. Consegue entender a diferença? Não é tão difícil, né? >> Quando alguém expõe, hum, não queira saber. Eles dizem que eu fiz falsa acusação, mas vocês sabem quem é que foi processado por falsa acusação? O próprio

Ramses tem um processo no Ministério Público de São Paulo, processo público com mais de 100 páginas. E as implicações não são simples, não é? Apologia. Apologia. Apologia. E como eu falei antes, o

Brasil é um país que massacra mulheres e crianças. Tem, >> não entendi o que ele falou aqui. O Hamses foi processado por falsa acusação contra quem? Eu nem sei. Não, não tô sabendo. Ele falou que ele foi

processado, não mostrou o processo, não sei do que é. E aí depois ele disse que o Ramses tá fazendo apologia, essas coisas, mas ele não tá, ele só tá fazendo piada. Tá muito mal construído esse argumento. >> Tem quem faça piada com isso e tem quem tente fazer o mínimo que pode contra isso. São dois lados. Você me diz de que

lado você tá. Cara, mas olha, olha que coisa louca. Você não precisa estar de um lado ou de outro. Aqui você tá criando uma falsa dicotomia. Não existe isso. Você ou está comigo combatendo

isso ou você está do lado dele fazendo piada com isso. Você pode fazer as duas coisas. Eu não tô necessariamente fazendo piada com isso, mas eu defendo a liberdade de expressão. Eu não acho que esse é um assunto que é impossível que se faça piada com ele. Eu posso não fazer, eu posso não rir, mas eu não acho que isso tem que ser crime. Fazer piada

com esse assunto tem que ser crime. Então eu tenho essa opinião, mas eu também tenho a opinião de que você precisa perseguir os criminosos de fato, quem de fato está cometendo esses crimes. Inclusive elogia o seu trabalho quando você está fazendo isso, quando você está indo atrás de pessoas que de fato colocaram crianças em risco. Então tá vendo como não existe essa divisão? Ou você tá do lado de quem combate ou você tá do lado de quem faz piada. Você

pode estar do lado das duas coisas, porque uma coisa não anula outra. Pô, eu sou contra o assalto, uma coisa super óbvia, né? Eu acho que assaltante tem que ser preso. Se eu me deparo com alguém assaltando, eu denuncio pra polícia e eu quero que aquela pessoa mofe atrás das grades. Mas eu não acho que é impossível você fazer piada com assalto, você zoar desse tipo de coisa.

Esse é um tema um pouco mais leve para que você possa entender, para que você possa digerir o suficiente para para perceber que, pô, realmente não precisa ser um ou outro. Pois bem, vamos seguir. >> Pode parecer inofensivo, é só piada, é só humor. O problema é para cada criança que eu já ajudei aqui, cada vítima, cada mãe, considerando que essas lives são públicas, existe uma grande chance de uma delas bater de frente com essa live e ter que reviver todo esse inferno que elas já passaram e querem deixar para trás. >> Nossa, olha o apelo emocional que ele faz aqui. Então, o problema das lives é

que uma criança que já foi abusada pode acabar caindo na live do Ramsess e revivendo o trauma dela. Como exatamente? É uma situação hipotética, forçada, que provavelmente não representa uma única criança de verdade que tenha realmente passado por isso. Mas vamos lá. Não é porque algumas pessoas já passaram por coisas bem ruins que todas as pessoas do mundo são proibidas de falar sobre essas coisas ruins, porque senão pode disparar o gatilho de quem viveu aquilo. Não faz

sentido. Você não consegue ver o nível do autoritarismo disso. Beleza, você tá pegando um tópico muito sensível, mais sensível de todos, o tema mais controverso de todos, talvez, para você fazer alguma brincadeira. Só que esse teu argumento pode ser extrapolado para várias outras coisas. E é um argumento que fica ainda mais problemático quando você descobre que algumas pessoas que passaram por essas situações traumáticas utilizam o humor para conseguir superar isso, para aliviar a situação. O Leo

Lins vive demonstrando que várias pessoas que passaram por tragédias pessoais gostam do show dele justamente porque elas se sentem incluídas, porque elas acham mais fácil rir da situação, rir de si mesma do que ficar levando aquilo de uma forma extremamente pesada para sempre. E aí eu te pergunto, essas pessoas que precisam disso, que utilizam do humor para superar mais facilmente, elas devem ser privadas disso, porque algumas outras podem não levar da mesma forma e podem se machucar? Não tem como você moldar toda a sociedade em cima dessa hipersensibilidade, dessa hiper fragilidade. E olha o que eu nem falei, a parte mais óbvia de todas, né? As lives do Ramsess não são para crianças.

O público do Ramsess não é infantil. O conteúdo dele não é infantil. Se uma criança caiu de para-quedas no conteúdo dele, já tá errado por si só. Mas ele não pode ser responsável porque uma criança aleatória caiu no conteúdo dele. E se não é mais criança, se já é adulto, mas ainda assim teve um trauma como esse, cara, aí um adulto ele tem que ele tem que saber, né, o que que ele tá consumindo e com o que ele consegue lidar. Se ele não consegue lidar com

humor pesado, ele vai perceber que ele tá numa live de humor pesado e ele próprio tem que sair de lá. Ele não pode ficar assistindo uma live de humor pesado até se sentir machucado e aí pensar: "Oh meu Deus, esse criador de conteúdo, ele me atingiu agora com essa piada". Não faz sentido isso que você tá falando, velho. >> Ah, não, mas em nome da piada, do humor, tudo é válido. Beleza, é assim que vocês pensam? Se coloca no lugar de uma

vítima, isso vocês não conseguem, né? Porque você >> Ah, cara, pelo amor de Deus, sabe? É, é, é, é só isso. É só pelo emocional vídeo. >> Não são sérios, você são moleques. Aí

falam que eu fiz doxing dele. Beleza, eu expus uma informação que todo mundo sabe porque na vaquinha que ele fez tem o nome completo e tem a cidade que ele mora. Ele divulgou os anos de mim. E só para finalizar, antes de eu mostrar, >> eu não sabia dessas informações, mas existe uma grande diferença, certo? Você não simplesmente expôs o nome e o endereço e o rosto dele. Você fez tudo

isso enquanto acusava ele de ser um abusador de crianças. Você não vai meter esse louco, né, meu querido? >> Mostrar o vídeo para vocês. Eu lanço um desafio aqui. Hams bora eu e tu pra quebrada. A gente fala com os manos lá.

Eu assumo, eu falo: "Ó, eu chamei o cara de Jack e não tenho provas que ele é um jack pelo termo que vocês interpretam e eu mostro seus vídeos. Quem você acha que vai tomar um pau? Eu ou você?" Isso. >> Oxe, mas é exatamente esse ponto não favorece o teu lado. É exatamente por

isso que você cometeu um crime, né? É exatamente por isso que você colocou a vida desse cara em risco por causa das piadas que ele fez. Eu nem entendi onde ele quis chegar com esse ponto. >> Se soube me processar, fica à vontade. A lei tá aí para isso. Só que você tem que

lembrar uma coisa. Ela não vale só quando você quer por conveniência, não. O vento que venta aí, venta aqui também. E mais uma vez agradecer seus seguidores, porque agora eu vou entrar com uma representação da Polícia Federal contra você. E agora fiquem com o vídeo onde CP é uma sigla para infantil. E aí vocês me dizem se tá

tranquilo isso, se é legal, se vale a pena, se é humor. >> [ __ ] velho. É triste mano. >> Danadinha. O [ __ ] res deixar levar, mas é difícil.

>> Tá gostando da do banho de piscina, Thaí? >> Para de coisar esse vídeo, velho. >> Crianças está CP. Deus doismo mandou R$ 3. >> Te falar que a situação do Renan tá [ __ ] Ainda bem que não sou ele nem acompanho. Somente você meu furer. Aí o

Ranés. >> Calma aí cara. Calma aí cara. >> Calma aí. >> Crianças tá aqui o seu CP.

>> C4RL011 mandou R$ 3. >> Valeu Carlos. >> Ei Ramses. Uma outra pagina que >> tá. Eu entendi. Ainda é piada. Ele tá

fazendo piada com conteúdo pesado, usando uma moeda de algum jogo, se eu não me engano, e um trocadilho com isso. É uma piada pesada, é uma piada de humor negro, sim, mas é uma piada. Olha, você mesmo disse no vídeo, não tem nenhuma prova de que ele seja Jack. Eu também não tenho. Então assim, por prudência, se você não tem nenhuma prova de que a pessoa está abusando de crianças, você joga na internet que ela é provavelmente uma abusadora de crianças por causa das piadas pesadas e de mau gosto que ela faz. Eu não tô aqui para falar que não,

as piadas são incríveis, não tem nada de errado. São piadas extremamente pesadas e que muitas pessoas vão achar extremamente desagradáveis. E eu entendo isso e tá tudo certo. Essas pessoas têm todo o direito de achar isso aqui pesado, desagradável, não querer consumir esse conteúdo. Mas eu acho que a comunidade dele tem direito de fazer essas piadas, contando que sejam só piadas, eu não vejo isso como apologia e eu não vejo isso como crime. E é a minha

opinião. Eu acho que a piada, por mais pesada que seja, não deveria ser crime. O ato, sim, o ato não é só crime, é um crime idioto. É um dos piores crimes que se pode cometer na humanidade. Mas a piada sobre o crime aí eu não acho patrocinada pela >> É isso. As provas dele são mais piadas

de humor negro da live do Hams nosso [música] herói. >> Tá, já entendemos. Esse era o vídeo que ele tava preparando. Beleza. O Ramsess faz piada com temas pesados e delicados, piada de humor negro. Certo? Acredito

que todo o público dele já sabia disso e quem não sabia, né, pelo menos por esse vídeo aqui, acho que consegue entender a diferença e que não não tá justificada a acusação que você fez por causa dessas piadas que ele faz. Você quer chamar ele de insensível? Você quer chamar ele de escroto? Você quer falar que ele é um babaca? Cara, você pode falar que ele é um monte de coisas por causa dessas piadas que ele faz. Você não pode falar

que ele é Jack, porque você disse, você não tem prova nenhuma de que ele abusou de uma única criança, então ele é um babaca para fazer piada com isso. OK, você pode ter essa opinião, você pode falar isso tranquilamente. Não é crime ser babaca, mas é crime ser Jack, porque você sabe do que você tá falando, certo? Enfim, eu realmente acho que não é tão difícil assim de entender, mas beleza, vamos voltar pro react do Marcelo Milos, >> tá? Então, se na hora de for esse vídeo for ao ar, tiver, a gente coloca ele aqui, tá? O que para muita gente acabou

meio que confirmando que talvez ele não tivesse base nenhuma para o que disse e acabou recuando. Bom, ele admitiu que não tem mesmo, né, que ele não tem provas, mas que ainda assim ele acha que o Ramses levaria um pau na quebrada por causa dessa acusação, o que eu acho que não melhora em nada o ponto dele. >> Silenciosamente aí, talvez esperando o assunto esfriar. Bom, associar o nome e o rosto de alguém à palavra Jack na internet é uma coisa gravíssima, né? pessoas já foram agredidas, perseguidas e tiveram suas vidas destruídas por acusações desse tipo, né? Mesmo não

sendo verdade muitas vezes, fazer isso com base de piadas, por mais questionáveis que elas sejam e são questionáveis, mesmo tiradas de contexto, é jogar com a vida de outra pessoa. >> Sim, essa é a parte grave, a mais grave de tudo isso. Você tá jogando com a vida da outra pessoa porque, ah, eu não aprovo essas piadas que ela faz, não dá. reagiu com um vídeo sobre Murilo. Ele postou ali minha última resposta pro Murilo Miguel, onde rebateu ali as críticas, mostrou os trechos completos das lives que foram cortados.

>> 3:14. Olha tudo que eu falo. >> Como é que você se sujeita a uma [ __ ] dessa, velho? >> E olha só o que que eu falo. Como se eu tivesse lá. Como se eu tivesse lá. E aí,

que que eu falo? Falando isso aí. Continue mandando o >> pego no meu pau. [risadas] >> Continue mandando o bracinho levantado. Isso.

>> Esse meme aí eu já ri com ele. Admito. >> Viva Hitler. >> Vocês perceberam um corte aqui? como se tivesse aí tal lá. Aí ele só pegou,

tirou essa parte e botou o bagulho. Eu acho que já passou todos os limites possíveis. Não tem respostas que eu posso dar porque literalmente eu vou acabar jogando. >> Não, eles além de tudo estão se valendo do fato que o Ramsess faz piadas pesadas para descontextualizar e pintar ele como o pior ser humano do mundo por causa disso, simplesmente porque porque tá no meio de uma treta com ele. Isso isso é muito muito muito muito muito errado, muito absurdo.

>> Chadiz com bombo. Ele continua nesse vídeo, ele vai pegar outros momentos ali de shorts que eu mesmo postei também. vai acabar jogando seco sem contexto. Possivelmente ele ainda vai querer responder alguma coisa, mas a partir daqui eu já não vou falar mais nada. Ele literalmente >> isso aí não foi eu, tá? É live do

Ramsess. Se você foi enganado pela notificação, >> pegou, ele cortou na maldade. Eu falei: "Imagina se fosse tal, tal, tal". Ia falar e pau, já não cabe mais nenhuma resposta minha, é jogar xadriz com pombo. O que que o cara fez ali? Foi só

desonestidade mesmo. >> Mas no dia seguinte, o Ramsess postou outro vídeo onde ele aparece visivelmente abalado e vai direto ao ponto. Diz que ele tá sendo vítima de calúnia gravíssima pelo Johnny Beto, que os vídeos publicados contra eles puseram o nome completo, foto e a cidade onde mora, colocando a integridade física dele em risco real. Principalmente porque diante de uma denúncia e de uma acusação tão grave quanto essa, o correto para citar o de Johnny Betto e os amigos dele seria o cara ir na polícia e acabar fazendo a sua pseudo denúncia e não você gravar um vídeo pra internet colocando um alvo nas costas de uma pessoa na qual você nem conhece, como se você tivesse, sei lá, bancando uma espécie de justiceiro digital. Porque agora se alguém vem aqui e acaba me matando, afinal as pessoas gostam de acabar agindo na emoção, não é mesmo?

Você e o Murilo Miguel perdem completamente a total razão. Um perfil que aparentemente tá acostumado a lidar com esse tipo de denúncia, com esse tipo de acusação. Eu acho que deveria saber muito bem. Pois então, essa é a parte que mais me pega, velho. Ele fala sobre se colocar no lugar das vítimas, sobre empatia e tal. É sério que ele não se

sente nem um pouquinho mal com o fato de saber que, pô, realmente o que eu tô fazendo aqui pode fazer com que um grupo de malucos se junte para meter a porrada nesse cara até ele morrer por causa dessas piadas horríveis que ele fez. Você acha que piada pesada e merece ser punida com pena de morte? Porque você sabe que isso é um risco real. Várias pessoas no Brasil mesmo já morreram por causa de acusações como essa. Então assim, mesmo que você ache que piada deveria ser criminalizada com pena de morte, é proporcional, não me entra na cabeça.

>> O tipo de impacto que uma coisa dessa pode acabar causando na vida da outra pessoa. Agora imagina se por conta do seu vídeo ou do Murilo alguém vem aqui e me mata, já que você mostrou meu nome, meu rosto, daal onde eu moro falando: "Olha só, Jack na área, hein, rapaziada, que não sei o que, não sei o que lá". E alguém vem aqui, acaba acontecendo pior e aí as pessoas descobrem: "Puta merda, olha só o cara". N o que vocês fizeram comigo foi um crime. >> Sobre os cortes, Hamses explicou que pegaram trechos de lives de mais de 6 horas e editaram exatamente os momentos que isolados parecem declarações sérias.

Ele assumiu que fez piadas pesadas com temas sensíveis, mas defendeu que humor negro dentro de uma live onde o público entende a dinâmica não é confissão de crime. Que sim, eu faço piadas com tema pesado, eu faço piadas com temas sensíveis, conteúdos ácidos, mas eu sei que nem toda gracinha é para todo mundo. E mesmo que de fato não seja para todo mundo, ainda assim eu seria só um palhaço tentando fazer graça. Piada não é confissão. Frases isoladas de segundos de uma live de mais de 6 horas. Pode

fazer ele. >> É exatamente isso, tá? Ele não tá confessando crimes, ele só tá fazendo piada de humor negro. É, é, é só isso. É realmente só piada. Ah, você vai, vai

falar que é tudo só piada, né rir? Mas é, a menos que você tenha uma prova de que não é. É exatamente isso que ele faz. É o conteúdo dele. Literalmente qualquer pessoa ser qualquer coisa.

>> Césim informou que está acionando advogados e processando judicialmente Murilo Miguel, Johnny Beto e perfis que replicaram as acusações ou enviaram para ele ameaças. Diz que a partir daquele vídeo as respostas dele seriam tratadas exclusivamente na esfera judicial. Sim, eu tô entrando com ação contra o Johnny, tô entrando com ação também contra o Murilo e contra qualquer outro perfil que esteja replicando essas informações, dando a entender que eu sou um criminoso. Também tô ingressando com ações contra todas as contas que dedicaram o tempinho delas ali para mim mandar DM, ameaçando, dizendo que vai me matar. De agora em diante eu vou seguir todas as recomendações da Dra. Amanda

Finkler e também do Dr. João de Sense, meus advogados. Não esperem outras respostas da minha parte, não esperem que eu faça mais e mais respostas, dependendo de quanto mais e mais vídeos forem saindo. Isso não vai acontecer da minha parte. Vou est seguindo as orientações dos advogados. Murilo Miguel

respondeu com um vídeo longo aí de quase uma hora de duração intitulado Minha defesa pro caso do Hamsés, que ele apresentou ali como uma defesa formal e que pode ser o último conteúdo que ele publica na internet. No vídeo, Murilo esclareceu que em nenhum momento acusou o Ramses de crimes como abuso ou estupro e que a crítica dele sempre foi direcionada às falas e conteúdos específicos que ele considera problemático. >> Hansas não é Jack, ele não é Jack, ele não éador, não é nada disso. Para as pessoas que estão falando que eu acusei ele disso, bom, ele não é. Em todos os meus vídeos que eu fiz sobre ele, eu deixei absolutamente claro que era uma crítica às palavras dele, à falas dele.

Inclusive, >> não, você fez vídeo para criticar piada. Interessante. Se tivesse ficado tão claro, acho que não teria gerado toda essa confusão, né? E é interessante porque talvez aqui já sabendo do processo ele tenha percebido, né, que complicado porque realmente se ele não acusou o Hamsess de ser tudo isso, ele deu a entender fortemente e isso já serve para colocar a vida do Hamsess em risco. Mas então realmente você decidiu fazer um vídeo para criticar piada de humor negro. Você

pegou um cara que faz piada de humor negro para fazer um vídeo criticando ele por fazer piada de humor negro. Sei lá, faz um vídeo falando, pô, humor negro é uma merda. Nada a ver isso aí. Acho horrível. Quem faz piada de humor negro é patético, não sei o quê. Você pegou um

cara que faz essas piadas para mostrar os absurdos que ele dizia enquanto fazia essas piadas. E você várias vezes, a gente viu ali, né, pelo menos nos cortes que a gente viu já nesse vídeo de apresentação do não advinho, eh, tem momentos em que ele fala: "Ah, mas é piada", né? Como se ele tivesse retirando o teor cômico das falas. Então, assim, como eu vou acreditar que a intenção não era levar o público a crer que o Ramsés realmente defendia e e pregava e fazia tudo aquilo? Se você pegava a piada que ele fazia, retirava de contexto e falava de forma irônica que era só humor para justamente retirar a parte cômica do que estava sendo dito, como se fosse uma confissão.

Olha, eh, não sei se esse papinho colou com o público dele, se pode colar na justiça, mas mas comigo não colou muito. >> Eu tenho o link de todos os vídeos juntamente com a data de publicação. >> Murilo também apontou que Ramsés usava um colar de autista como uma espécie de escudo para se proteger de críticas depois de fazer piada. >> Uma piada com agenda wok, né? Nem é uma piada pesada, é só uma piada politicamente precisa.

>> Ofensivas, algo que muda, >> se você faz parte de uma minoria, você tá mais blindado. Então ele tava zoando com isso. E de fato o que acontece, né? Ele não pode agora fazer essa crítica social. É uma crítica social. Isso

acontece ou não acontece? Existem ou não existem pessoas que utilizam a sua condição para se blindar, para falar: "Ó, você não pode me criticar agora". Existe aos montes, tem muita gente faz isso. Ele não pode fazer piada nem com isso. Não pode zoar nem isso. Meu Deus

do céu, cara. eh, que é diagnosticado com o autismo, classificou como uma imagem horrorosa pra comunidade, né, comunidade autista. E eu nem tenho certeza se eu acho que o Ramses é autista, tá? Eu acho que aquele colar ele ele usa para fazer essas brincadeiras, mas eu acho que ele realmente é, não tenho certeza sobre isso. Ele fala em algum vídeo, né, que que estão usando a condição dele também, então sei lá. Mas eu até acho que

>> que usar aí o diagnóstico como uma >> que ele tá no seu lugar de fala. Ele é um negro que não pode fazer piada racista, [risadas] porque ele é racista, daí ser uma confissão. E ele é um autista que não pode zoar com isso também. Aparentemente é o caso, >> certo? A proteção, >> nem o lugar de fala vale como uma máxima absoluta, né? Só vale se for para

concordar com o que esses patetas falam. >> Para sair impune de qualquer fala é desrespeitoso com quem realmente convive com a condição. >> Skintex do CPESEX. Você falou isso com todas as palavras. E de novo, é uma fala infeliz. Se você quer entrar no mérito

de se o Mur tem limite ou não, bom, não vai ser aqui que você vai achar, mas eu acho essa fala extremamente infeliz e moralmente errada. >> Ué, mas foi você quem levantou esse debate, não? Por que que você fez um vídeo para expor as falas infelizes do cara se é tudo piada? Você tá tentando traçar um limite pro humor? Como é que você tá querendo fugir do debate, do limite do humor, se todo o teu vídeo cai nesse debate? Você pegou um monte de

piadas feitas pelo Hamsess para tratar como crimes? Você tá impondo de um limite ao humor, então como é que não é ali que vai achar? É porque o vídeo é vazio a esse ponto. Você simplesmente pega piada e trata como crime e depois não vai nem se prestar a debater sobre qual é o limite do humor. Você não pode fazer piada de humor negro, de humor ácido, porque você já passou do limite do humor imposto por essas pessoas. Não

tem sentido nenhum nisso, cara. Meu Deus. No final você coloca um colar de autista falando: "Deixa eu colocar o escudo aqui". Isso que me motivou a gravar esses vídeos, porque eu sou autista, tá? Eu sou autista. E

sinceramente, isso é uma imagem horrorosa. >> É, mas nem todo autista é hipersensivo assim, cara. Vários conseguem entender zoeira, piada e conseguem inclusive eh se sentir representados por essa piada. Tem muito autista que acompanha o canal aqui, que vive comentando, provavelmente eles concordam com isso. Eles também são adeptos da liberdade de expressão. Eles

também acham que tem muita gente que utiliza o próprio autismo para se blindar. Então, e aí? Você é autista, você se incomodou. Então, ninguém mais pode falar disso, ninguém mais pode zoar isso, mesmo que tenham outros autistas que não vejam problema nenhum e que até gostem disso. Nunca vai ter sentido isso, cara.

>> Tá pra comunidade autista. >> Quando confrontado com a acusação de ter tirado os clipes de contexto, ele devolveu dizendo que >> a falta de respeito com a comunidade autista. O cara falou por todos os autistas ali. >> O próprio Rames omitiu partes cruciais das lives nos vídeos de resposta, escondendo piadas sobre casos de abuso, comentários de teorzista e ataques ao judiciário que ficaram aí de fora da versão dele. >> Você cortou tudo isso, inclusive o próximo, ó, a tua live que é o compilado de piadas do Hitler, tá? Isso aqui não tá

fora de contexto, tá? Literalmente é você vibrando, tá? Se você quer falar, se você quer falar que >> ele rindo, é, mais uma vez a gente caiu naquele problema, né? Teve uma mina que foi cancelada recentemente. Acabei nem fazendo vídeo sobre ela. Talvez eu faça

ainda, não sei, porque, né? Às vezes eu faço conteúdo atrasado mesmo assim. Mas estavam cancelando ela porque ela ria de piada pesada. Não pode nem rir. Você não pode fazer, beleza, criminosíssimo. Mas

se você rir de uma piada pesada, aí você também tá incorrendo em crime, pô. >> Isso era só piada, que é só humor negro? Beleza, fale. Mas que você falou, você falou. É uma piada infeliz, querendo ou não, com nazismo. Estrupilson, você é o

nosso herói. >> Estrupilson, você é o nosso herói. De novo, piada infeliz. Murilo também trouxe aí um contraponto, >> uma assim, olha que vídeo besta. É um vídeo para falar, ó, todas as piadas que ele faz são infelizes. Irmão, se você

acha negro uma merda, inadmissível, se você acha que não pode fazer piada com nenhum tema sensível, que isso é infeliz, é lógico que você vai pegar o conteúdo de qualquer pessoa que trabalhe com Mor Negro e vai falar que tudo que ele tá dizendo ali é infeliz. Essa já é a sua opinião sobre esse tipo de conteúdo. Isso nem é um debate. >> Ponto que chamou. >> Agora não é crime. Você pode odiar, você

pode achar que é tudo horrível, piada infeliz e tal, mas esse tipo de humor existe. Tem muita gente que gosta. E aí, se você não tá tentando trabalhar para para criminalizar, para impedir, para ameaçar essas pessoas, se você continuar falando, vou mover todo meu público para te caçar, ó, vamos deixar esse cara famoso para que ele pare de fazer essas piadas. Qual que é a sua intenção no fim das contas? É só falar, [ __ ] essas piedadas são tudo muito paia e eu não aprovo isso aqui. Eu não consigo nem

entender o que que eles estão querendo dizer que qual é o propósito dessa discussão. >> Uma atenção apresentou eh evidências de que Hamsés já teve vídeos removidos por ordens judiciais após acusar falsamente terceiros de crimes graves, sugerindo uma hipocrisia na forma como ele lida com críticas quando ele tá do outro lado. >> Você fala que estão te acusando falsamente e de fato tão. Você não é Jack, você não é estuprador, você não é isso e eu não quero ver ninguém chamando ele disso. Mas é irônico, cara. Irônico,

muito irônico que você teve dois vídeos banidos por acusar uma mulher de pedofilia. Aqui, ó, esse aqui é o teu vídeo que foi removido na justiça, tem processo ativo, tá? Tá aqui, ó, contra Livan Sand. >> Aí eu não sei do que se trata. No caso, seria realmente uma hipocrisia do Hamsess. Se for isso mesmo.

>> Meer Weblin, link do vídeo original excluído pelo YouTube por ordem judicial, tá aqui, ó. Não tá mais disponível no YouTube, mas você acusou falsamente uma mulher de vender pornografia infantil. Sobre o docin, Murilo negou ter participado dizendo que utilizou apenas informações que já eram públicas e revelou que ele e a família também estão recebendo ameaças desde que a treta começou. >> Eu não te do quei. Nos meus vídeos não aparece uma informação pessoal sua. Uma.

Tá. Agora apareceu porque outro influencer fez, tá? Porque o meu vídeo chamou atenção. É isso. Mas você é figura pública. Você sabe que isso pode

acontecer, tá? >> Não, não. Calma, calma, calma lá. Eh, é verdade que ser figura pública faz com que o os limites da, não é intimidade, a palavra é privacidade, os limites da privacidade sejam mais elásticos. Só que daí para você acusar ou ensinuar fortemente a pessoa de ter cometido crimes ediondos, ah, você é a figura pública, você tem que estar disposto a lidar com acusações de ser Jack.

Calma, não, não, não é assim que funciona o fato dele ser figura pública. Sim, faz com que ele seja mais exposto a críticas, né? As pessoas vão falar mal dele, vão criticar ele, vão xingar ele e ele precisa tancar isso porque é uma figura pública. Ele escolheu se expor dessa forma, mas calúnia não, irmão, aí já é outra coisa. Beleza? Realmente tem

a parada da hipocrisia. Eu não conheço, eu não sei o caso, não sei o vídeo do Ramses, então eu não sei como é que foi, né, o que que aconteceu naquela treta. Pode ser que ele tenha sido hipócrita, mas ainda assim um erro não justifica o outro. Então, tipo assim, ele já fez essa cagada, portanto ele não pode reclamar que faça essa cagada com ele. É, ele vai est sendo hipócrita, sim, mas vocês continuam errados em acusar o cara de um crime que ele não cometeu.

>> Não só por causa do meu vídeo, mas pelo vídeo de outras pessoas. Tudo bem? Até porque o seu nome já saiu num jornal. Eu literalmente, literalmente já saiu num jornal porque você foi processado pelo Peppa P. No jornal inteiro, colocou teu nome, tá? Então isso não é segredo pra

internet, tá? Eu não tô doxando. >> Murilo declarou que este é provavelmente o último vídeo que ele faz na internet, manifestando aí uma certa exaustão mental e vontade de se afastar de um ambiente que, segundo ele, consumiu anos da vida dele. Deixou alguns links e documentos na descrição do vídeo para embasar ali os argumentos e diz que quer que o assunto acabe ali. Vamos lá. Eu

gostaria de iniciar falando sobre Hamses, né? Talvez eu pareça agora a Chiquinha defendendo Seu Madruga, tá? Porque eu vou sim apontar opiniões que Hamses tem que eu não concordo. Como por exemplo, né, ele costuma dizer que o humor não tem limites, mas o ambiente sim. Uma frase que normalmente Léo Lins costuma usar. Porém, Ramses, esse papo

funciona, ainda que com ressalvas pro Léo Lins, que provavelmente é multimilionário, lota shows de standups e possui os melhores advogados do Brasil para defendê-lo. Ainda assim, Léo Lins já sofreu acusações seríssimas, sendo inclusive condenado por isso, como no caso da sentença em primeira instância de 8 anos de prisão e posteriormente absolvido. Para você, sendo sincero, não acredito que vale a pena se ancorar nesse tipo de filosofia. Primeiro porque você tá no YouTube. >> Então eu acho que a minha divergência com o Marcelo aqui é o fato de que ele tá fazendo uma análise pragmática e eu tenho uma visão mais ideológica. Eu

não acho necessariamente que o Marcelo tá errado no que ele tá falando. Eh, não vale a pena você fazer isso. Não vale a pena se ancorar nesse argumento, porque você tá exposto e pode dar merda de qualquer jeito. Não importa que você acredite nisso. Se a plataforma não acreditar, se as outras pessoas não acreditarem, você se ferrou do mesmo jeito. Mas eu eu não acho que ele tem

que abrir mão das suas convicções, do que ele acha que é certo, do que ele acha que faz sentido, do que ele quer fazer por mero pragmatismo. Só se fizer sentido para ele. Mas cara, se ele gosta de humor negro, se ele realmente acredita nessa filosofia de que o humor não tem limites, mas o ambiente tem, então por que que ele tem que deixar tudo isso de lado? Porque algumas pessoas podem descontextualizar ele? Eu acho que não. Eu acho que eh ele poderia

fazer isso, mas eu acho que ele tá errado em não fazer. Eu acho que tem pessoas que são mais pragmáticas e outras que são mais ideológicas. E talvez o próprio Ramses não veja isso como uma questão ideológica, né? Mas é simplesmente o fato dele estar fazendo o que ele acredita. Essa é a opinião dele. Ele acredita que

isso tá certo, então ele vive conforme o que ele acredita ser o certo. Eu não vejo problema nisso e não acho que isso só se aplica ao Leo Lins porque ele tem dinheiro e porque ele é mais incancelável. Essa é uma máxima que pode se aplicar para qualquer pessoa. Não é porque o Leéo Lins é um comediante oficial, não é porque ele tem espaço em teatros e, enfim, ele se apresenta em cima de um palco, que ele sim pode fazer essas piadas porque aquele ambiente permite. E o Ramses não pode porque ele não tem um palco para fazer isso aí. Ele

tem o canal dele, ele tem as redes sociais dele e já é um ambiente controlado, já é um ambiente onde as pessoas entram cientes de que esse é o tipo de conteúdo. E mesmo que ela não esteja ciente no primeiro momento, ela rapidamente vai descobrir e vai saber se ela quer continuar ali ou não. Então para mim isso sim se aplica perfeitamente ao Leo Lins e ao Hanes também e praticamente qualquer pessoa. Você pode achar engraçado piada com deficiente. Então significa que você vai ver um deficiente passando na rua, você vai apontar o dedo, começar a rir, fazer um monte de piada, escrotizar a pessoa e deixar ela extremamente mal com aquilo.

Óbvio que isso é extremamente errado, extremamente imoral, mas se você tá num grupo de amigos que gosta de humor negro e estão só vocês lá dando risada esse tipo de coisa, você faz esse tipo de piada, todo mundo ri, tá tudo certo, ninguém se machucou, ninguém se feriu com aquilo. As lives do Rams são meio que isso, só que é claro, né? Elas estão expostas de forma que pessoas podem acabar entrando desavisadas, mas ainda assim, enfim, né? A minha opinião também é essa, né, de defesa da liberdade de expressão. Então, eh, eu entendo o ponto do Marcelo, mas eu não concordo tanto assim. E talvez o melhor seja o Hamsess

escutar o Marcelo e não a mim. Mas eu acho que isso tem que partir do coração dele, tem que fazer o que o seu coração mandar. >> YouTube. O YouTube não é um palco de standup onde centenas de pessoas pagaram para ouvir você fazendo comentários e piadas com temas pesados de humor negro. O YouTube é uma, >> é, >> mas aquela galera que tá lá no chat dele dando donate para fazer piada, elas estão pagando para participar daquele tipo de piada e de zoeira. Não é tão

diferente assim, cara. A diferença é que, pô, não é um teatro fechado que você precisa pagar a entrada para ver. É como se fosse um show num lugar onde onde você consegue ver pela janela o que tá acontecendo lá dentro. Você pode passar, dar uma olhada e tal, você não precisa pagar para entrar para ver o que que tá acontecendo. Você consegue ver de fora, mas ainda assim você dá uma olhada, você percebe que, pô, nossa, que horrível isso que tá acontecendo ali dentro. Você simplesmente vai embora e

deixa quieto, né? Mas se você deu uma olhada, achou engraçado, achou divertido e quer consumir mais, quer quer consumir de perto, quer participar, aí vai lá, compra o ingresso e e assiste. É meio que essa a diferença, sabe? Então eu acho que a máxima de que o humor não tem limite, mas o ambiente sim, ela continua valendo, ela ainda se aplica. plataforma que possui as suas diretrizes, possui empresas de >> e claro tem a questão da diretrizes de comunidade do YouTube, só que o YouTube também ele apesar de não parecer, especialmente no Brasil já e algumas pessoas já tiveram canais derrubados por por situações parecidas, eh ele defende a liberdade de expressão em alguma medida, até porque é uma empresa norte-americana e o pessoal do YouTube, o grupo Google, tá um pouco mais alinhado essa pauta da liberdade de expressão desde que o Trump foi eleito.

Tanto é que você tem muito show de humor negro, muito canal, muito eh comediante com foco em humor negro, que tem canal no YouTube, que tem vídeos completos dos seus shows no YouTube. Eh, em português você já tem alguns, né, como o caso do Leo Lins, mas se você for pra língua estrangeira, pô, em inglês tem muito canal, muito conteúdo desse tipo. Então, eu acho que se fosse totalmente contra a diretriz de comunidade da plataforma, eu sei que existem ressalvas, tá? Realmente existem algumas coisas que ficam numa linha cinzenta que poderiam se aplicar, mas se fosse totalmente fora, pô, não teriam canais oficiais de comediantes que fazem esse tipo de de humor e no mundo inteiro, né? Então, me parece que até aí também não é um um grande problema. Não tem nada de muito errado

no que o Ramess tá fazendo. >> Gigantescas que anunciam seus produtos e que com certeza não querem a marca delas ligar. >> Não. Beleza, a monetização pode ficar restrita, mas ainda assim o canal pode funcionar. pedofilia, nazismo, racismo, etc. Então,

nesse ponto, eu acredito que vale a máxima, né? Você tá num terreno alugado e por mais que você possa ter esse espírito anárquico como monarque de liberdade restrita de expressão, as consequências podem vir e na melhor >> sim, você no mínimo tem que estar ciente de que pode dar merda, mas aí você quer fazer, é por sua conta e risco, você acredita nisso? Vai lá, faz. É, é o que te faz feliz, é o que você gosta de fazer. Pior das hipóteses você ser banido da plataforma, assim como o próprio Monarque. Então, vamos ser

sincero aqui, não compensa. Sobre suas piadas e comentários, eu não sou fiscal de piada, tá? Talvez agora um comediante profissional possa me ajudar. Eu não sei se existe uma ciência por trás da piada, né? Eu entendo que muitas vezes ela tem que se desto da realidade numa forma exagerada e até caricata. É bem mais

simples que isso, meu querido Marcelo. A piada tem que fazer rir. É a única função. Se ninguém ri da piada, então ela não tem função nenhuma. Se uma única pessoa ri, então ela cumpriu o seu objetivo.

Não importa se ela diz toda a realidade, não importa se ela pinta exatamente a realidade como ela é. Não importa se ela se preocupa em pintar a realidade como é, ou se ela não tem nada a ver, se ela tá totalmente escolada. Não importa. A piada tem que fazer rir, ela tem que ter graça. O próprio Leolin já falou isso várias vezes, vários comediantes já falaram isso várias vezes, né? Eh, por

isso que a gente fala, por exemplo, que o show do Santinelli não é um show de humor. Ele não é um comediante de verdade, porque as piadas não têm graça nenhuma e ninguém ri, nem o público dele ri das piadas. Eles só aplaudem as piadas, porque ele não tá fazendo piada, ele tá só xingando as outras pessoas, as pessoas que ele não gosta e que o público também não gosta, né? Mas quando tem uma piada que tem um pant que funciona minimamente para fazer pelo menos uma pessoa rir, então ok, ali ele contou uma piada. Então, independente de quão pesada ela é, independente da estrutura de piada, se fez a pessoa rir, é uma piada e funcionou como uma piada. Para mim é

simples assim. >> Para inclusive apontar uma crítica em relação à sociedade, por exemplo. >> Mas tem gente que exagera, tem gente que fala: "O negro não consegue arrumar emprego, o negro não consegue arrumar emprego, mas na época da escravidão já nascia empregado e também achava ruim". Nessa piada, Léo Lins, ele cria um distanciamento enorme da realidade. Qualquer pessoa, no mínimo racional, é contra a escravidão, entende que os negros dessa época não nasciam empregados, eles eram escravos. E por

esse exagero, a piada para quem gosta desse tipo de humor funciona e as pessoas riem. Mas eu devo dizer que isso também não é uma regra absoluta. Vou dar outro exemplo. >> Sou completamente contra a pedofilia. Sou mais a favor do insisto.

Se for abusar [música] de uma criança, abusa do seu filho. Ele vai fazer o quê? Contar pro pai. >> Pesado, né? Eu devo confessar que para >> é muito pesado e obviamente não é uma confissão.

Tem que ser muito louco para achar que o Leolin tá cometendo um crime porque ele tá contando essa piada. Mas é aquilo, é engraçado, não é engraçado. Depende do seu senso de humor e só. Agora não dá para querer prender o cara. Não dá para querer acusar ele de ser um criminoso porque ele fez uma piada com tema delicado.

>> Para mim, essa piada me causa desconforto. Eu não gosto dela. Talvez. E isso é perfeitamente razoável. Com certeza. Uma boa parte do meu público

também ficou desconfortável escutar essas piadas. Não tem problema nenhum. Você tá no seu direito, você tá certo. O único problema é querer prender as pessoas por causa disso. >> Justamente por saber que isso que ele trouxe em forma de piada realmente existe na sociedade, né? pais abusando

do próprio filho. A falha é tão absurda. >> Mas algumas pessoas ali, a gente viu na própria plateia deram risada. Então foi uma piada. O objetivo foi esse, foi fazer pessoas darem risada.

Pessoas deram risada. Pronto. >> Surda que parece destoar da real. >> Mas eu não dei risada. OK.

Isso vai servir até pra piada de pontinho. Tem gente que acha engraçado, tem gente que não acha. Ser ofensivo ou não, não altera essa parte, né, do do do propósito da piada. idade, mas não, né? Basta uma pesquisa rápida para encontrar dezenas, talvez centenas de casos como esse. Bom, Marcelo, mas então ela não se

destoa da realidade, se encaixaria então como uma piada? Como eu disse, né? Eu não sei se existe uma ciência por trás da piada, mas uma coisa é o Léo Lins falando isso num palco de standup, onde pessoas, né, dezenas, talvez centenas de pessoas ali, pagaram para ver um comediante ali falar essas coisas sabendo sobre os assuntos e as piadas que ele iria entrar. Outra coisa é o Hamsess na plataforma do YouTube no Brasil fazendo piada ou comentários infelizes sobre esses temas. Bom, dito isso, uma coisa temos que concordar, tá?

E agora é a Chiquinha defendendo o Seu Madruga. Hamses fala muita merda, fala. Mas entre isso e ele ser um abusador existe um abismo de distância. Eu não posso simplesmente >> o conteúdo dele é falar muita merda. Esse é o ponto, né? A graça das piadas

que ele faz é o fato de que ele tá falando merda descontroladamente. >> Vir aqui por conta dessas falas repulsivas, ao meu ver, que Hams soltou acusá-lo de ser um abusador, ou, em outras palavras, de ser um Jack. Primeiro que entrando numa escala judicial, não existe qualquer condenação para que eu possa afirmar isso. E eu imputá-lo a um crime tão asqueroso, quem estaria cometendo um crime seria eu. Crime de denunciação. Cal. Foi o que eu

disse na hora de responder o o o Johnny Deppp lá, o Johnny Beto, que é basicamente essa a diferença, né? O Rams estava só fazendo piada. Agora, imputar ele um crime gravíssimo, aí é uma um crime de calúnia, né? E uma calúnia bem pesada, >> caluniosa ou calúnia, sem contar possíveis ações cíveis que eu possa sofrer, como danos morais e materiais, processos envolvendo acusações desse tipo demoram meses para serem concluídos, mesmo com todas as autoridades envolvidas. Então eu sinto te dizer, mas você não é um juiz com um martelo na mão que vai decidir isso com vídeo na internet. Então não, né? Eu não

sou Batman da internet. Se eu acredito que Hamsés é um abusador, eu preciso procurar por meios legais, né? juntar provas, evidências e denunciar ao Ministério Público. Não, >> exato. Se você acha que, pô, tá suspeito demais ele fazer piada com isso aí, achar engraçado, faz uma denúncia formal, então, e aí permite que seja investigado. Agora,

quando você só joga pra internet para uma bolha que quer caçar esse tipo de cara dando todos os dados dele, você tá pedindo para acontecer uma merda, velho. >> Não fazer um vídeo dizendo literalmente que ele é um Jack. E é aí que eu acredito que o Johnny tenha passado do ponto e talvez até por isso ele tenha deletado o vídeo original. O Johnny ele >> aparentemente não, né? Porque ele meio que dobrou a posta.

>> Mora fora do país. Processá-lo muitas vezes se torna inviável. Como fazer para >> Aí é se ele mora fora do país, aí realmente não sei >> de malo, né? Talvez exatamente por isso ele tenha mais liberdade em falar o que quer na internet e até fazer uma acusação desse nível. Porém, eu acho que a discussão aqui não é sobre ele poder ser processado por isso ou não, e sim as consequências que um vídeo desse pode trazer. Após o vídeo de Johnny e a

exposição sobre a cidade onde ele mora, a maior influenciadora da cidade dele repostou o vídeo. Hum. >> Eu lembrava que isso estava no vídeo, não lembrava que era tão no final, porque eu falei: "Pô, ainda vai ficar pior." Para mim, talvez essa seja a parte mais grave. A maior influenciadora da cidade do Hamsess repostou o vídeo falando que o Hamsess era Jack tava na área.

Cara, muito muito muito grave, muito perigoso. O Ramses realmente tá correndo risco de vida. Olha o que aconteceu. >> César agora tem um alvo nas costas implantado por Johnny, reforçado por essa influenciadora. Ele literalmente corre risco de vida. Hamses deveria

inclusive sair da sua casa e ir para outro lugar, porém >> com certeza. Com certeza. Espero já tenha feito isso. >> Ele mora com a mãe, uma senhora id >> é >> idososa. E eu não preciso dizer aqui o quanto é complicado >> para você ver o como a a situação piora ainda mais, né? Imagina só, cara. Os

malucos bateu na porta da mãe dele, da casa dele, que ele mora com a mãe, porque tem um maluco na internet falando que o filho dela é Jack, só porque ele faz piada. é você tirar uma pessoa de idade de uma casa em que ela viveu a vida toda. Então, sair da sua casa não é uma opção tão simples também. Ele vai sair de casa e deixar sua mãe sozinha? Eu acredito que não. Ele não mora num condomínio com

portaria e segurança, né? Alguém pode invadir a casa dele e matá-lo, né? E eu não tô exagerando quando eu digo isso. Você entende a seriedade da situação? De um lado, um gordo infeliz que fica falando merda na internet, que agora eu [roncando] eu não precisava disso, né?

Para quê? Caramba, aderiu ao humor negro agora, Marcelo. Mes que [risadas] aqui foi o ápice da Chiquinha defendendo o seu barriga lá, né? O o Nhonho, Kiko, sei lá quem, defendendo Chaves. De um lado, um gordo infeliz. Que isso?

>> Eu acredito que vai parar com esse tipo de piada. Do outro, cosplay do Jack Spar com uma acusação seríssima, sem nenhuma condenação ou prova, que pode literalmente matar o gordo infeliz. Eu espero de verdade que depois de todo esse caos todos nós tenhamos aprendido algo valioso. Hamsescão não deveria continuar com esse tipo de piada, né? Idio >> bom. Aí eu não sei, eu não sei que que

vocês acham. O Ramsess tem que mudar o conteúdo dele para se preservar ou ele deveria fazer o que ele acredita? Continuar fazendo o que ele acredita? Diz aí nos comentários. O vídeo encerra aqui, certo? Essa parte do vídeo e sobre

o Ramsess já acabou. O restinho do vídeo é só para quem tá acompanhando a treta com a Nova Gamesis, porque soltaram a resposta. Eu já imaginava que seria uma merda, mas eu fui lá conferir e foi bem pior do que eu imaginava. Eu não vou me prestar a ficar fazendo novos vídeos para falar sobre isso. Então quando calhar eu vou responder no final de algum vídeo mesmo. É só para mostrar que

que não tem nada de bom saindo de lá realmente, sabe? Então quem veio para ver o assunto do Hamsess já pode fechar o vídeo, tá tudo certo. Quem quer ver esses desdobramentos da treta Nova Gamesis, rapidamente aí eu vou tentar responder o vídeo resposta. a ao meu vídeo resposta de 3 horas. Bom, ele abre o vídeo tentando apontar mais uma contradição minha. Ele tenta pegar

alguns trechos de vídeos diferentes que caiam em contradição, só que não é isso que acontece. Eu anotei os principais pontos da resposta dele aqui no celular. Então eu vou só ler para facilitar, porque foi um vídeo realmente tão bosta que eu nem preciso me esforçar muito para responder nesse caso. Então ele começa fazendo esse editzinho para mostrar que eu sei que o YouTube derruba conteúdo sensível e que mesmo assim eu zombei da queda do conteúdo dele. Só que só que é muito idiota mesmo. Ele faz

isso se comparando ao monarque que sofreu perseguição estatal, né? Mas ele mostra, o Wagner percebeu que o Monarque sofreu essa perseguição e e teve o conteúdo derrubado, mas no meu caso aí não é nada demais, pelo amor de Deus, né? Não tem nada a ver um caso com o outro, porque o cara mijado é só um zer ruela que ninguém sabe quem é. E foi isso que eu disse no meu vídeo. Ou seja, ele já abre o vídeo resposta me tirando de contexto de novo para vocês verem que o público do Caramijada não tem senso crítico mesmo, porque foi uma tentativa patética de me refutar, de fazer eu me refutar e simplesmente não funciona, porque os trechos que ele pega não dizem a mesma coisa. Mas os seguidores do

vídeo dele já falaram: "Nossa, pegou as próprias falas dele para refutar, porque os idiotas não conseguem interpretar, eles não conseguem analisar". Ele sempre apaga os comentários de todo mundo que refuta ele. Mesmo que seja educadamente, mesmo que não use um único palavrão, uma única ofensa, se refutou ele, ele apaga o comentário. Por isso que eu tô dando mesmíssimo tratamento pra seita dele aqui nesse canal. Defendeu Nova Games é ban, não importa como. Mas eu separei

antes que ele apagasse o comentário de um inscrito meu que já demonstrou, né, nesse comentário para você ver. a seita dele era burra demais para entender a manipulação que ele tava fazendo ali. Bastou em um inscrito meu assistir aquele vídeo de resposta que já percebeu facilmente e também já partiu pra refutação lá nos comentários. No caso, o comentário foi do Douglas, que disse o seguinte: "Vamos começar. Primeiro, ele nos trechos que você separou no início para refutá-lo sobre saber das práticas de censura do YouTube, isso você nem precisa explicar para ele. Se atende à

palavras que tipo de atrocidade esse cara cometeu em vídeo para mesmo com meia dúzia de inscritos ele levar uma desmonetização permanente?" Nesse ponto ele fala que mesmo você tendo um canal tão pequeno, ele já foi desmonetizado. Se o seu conteúdo fosse grande e ao mesmo tempo apontasse verdades, seria interessante censurar. Mas um canal minúsculo desse levar um tipo de medida dessa, tu teria que ter cometido algo bem grave que atente diretamente contra as diretrizes. Exatamente. Vocês viram?

uma pessoa com um mínimo de sens crítico já percebe que o vídeo dele começa distorcendo e manipulando as minhas falas, coisa que ele me acusa de ter feito no meu vídeo, só que ele não prova, eu tô provando assim como provei no vídeo resposta original. Então, é claro que eu sei que o YouTube derruba vídeos problemáticos, vídeos sobre conteúdos sensíveis, só que pelo amor de Deus, os vídeos que o Monark perdeu ou o afastamento que ele teve da plataforma foi porque ele sofreu uma perseguição estatal, foi porque o cara foi massivamente cancelado, o estado todo foi contra ele. Foi uma repercussão quase que internacional, acho que até internacional, se não me engano, até lá fora ser monetário sobre o Monarque. Então, é claro que eu sei que quando isso acontece, a plataforma pode acabar caçando, derrubando vídeo, derrubando o canal de forma injusta por causa da repercussão. Assim como eu sei que existem alguns temas sensíveis, alguns temas delicados de comentar e é claro que eu tomo cuidado quando eu tô comentando nos meus vídeos, até porque eu sei que eu tenho bastante alcance, eu tenho uma vitrine bem maior. O que eu

disse foi que para um canal tão pequeno tomar uma medida restritiva dessa gravidade, sabe? Não só derrubar o vídeo, mas derrubar o vídeo, retirar a monetização desse canal e de outros canais que você pudesse abrir, cara, você tem que ter feito uma coisa bizarra para acontecer isso para um canal com tão pouco engajamento, com tão pouca relevância. Então, mais uma vez, você tentou pegar uma contradição minha e falhou miseravelmente. Porque você é burro, você analfabeto funcional, você não consegue entender o que eu tô falando, velho. Ou pior, você é mau caráter, você entende, mas distorce para tentar forçar a merda que você tá dizendo. Só que só funciona pro teu

público de idiota. Você tá vendo? O meu público foi lá, assistiu, viu e percebeu a manipulação sua. Não dá certo, cara. Meu público tem senso crítico, então eles vão ver que você só tá falando merda a meu respeito, você só tá distorcendo tudo. Inclusive depois ele

até usa de exemplo o meu vídeo sobre o George Floyd, que foi derrubado aqui na plataforma. Então, não fui satisfeito em pegar o caso do Monarque, ele pegou um caso do assunto mais midiático e que mais estava repercutindo no momento e que sim, eu ofereci um contraponto à narrativa hegemônica no momento mais forte da cultura do cancelamento. E aí esse vídeo tomou um strike realmente num canal grande falando do tema mais complicado, mais delicado e mais sensível daquele momento histórico. Aí o vídeo de fato foi injustamente derrubado. É difícil acreditar que aconteceu a mesma coisa no seu canal.

Você estava falando sobre o quê? Seu vídeo tinha centenas de milhares de visualizações expondo como a mídia inteira tava mentindo sobre o caso mais comentado do mundo naquele momento. Eu duvido. Então são péssimas comparações, tá? Se você não fosse tão burro, você perceberia que isso aí não refutou merda nenhuma. É muito bizarro, né? Porque eu

refutei ele usando as próprias palavras dele várias vezes no meu vídeo. Aí ele tenta fazer a mesma coisa e não dá, simplesmente não funciona. Caramba, eu dei aula de como fazer isso no meu vídeo, mas o cara é tão burro que ele não aprendeu. Bom, depois ele fala que chamar ele de seita é crime e aí ele usa como base a fome gerada lei do racismo, porque você não pode discriminar alguém com base na sua religião, né? Você sabe, né? Eu já mostrei essa lei aqui algumas

vezes. A mesma lei que pune o racismo, pune todos os outros tipos de discriminação, incluindo aí discriminação religiosa. Só que eu achei muito curiosa essa linha argumentativa que ele traçou, porque basicamente ele tá admitindo, então, que o canal dele é uma religião, porque eu só zoei o canal, falei que o canal dele é uma seita, que o grupo dele ele é uma seita. Então, se ele quer ser amparado por essa lei que pune discriminação religiosa, ele está se colocando como uma religião. Ele tá colocando seu grupo como um grupo religioso. De fato, que bom que você

continue admitindo e deixando isso cada vez mais claro. Vai ser muito bom pra galera saber com quem que tá lidando. E beleza, cara mijada, você sentiu então que eu desrespeitei a tua religião? OK, me processa. Só não esqueça que eu tenho todos os arquivos, todos os vídeos com você me imputando toda sorte de crime também. OK? Você realmente quer levar

isso pra justiça? Você quer seguir por essa linha? Você fica falando que a acusação que eu fiz foi muito mais grave que a sua, só que não foi. Até onde eu sei, não é crime ser uma seita, ter uma seita, sei lá. Mas é crime superfaturar um produto. É crime propaganda enganosa.

É crime praticar fraude contra o seu público. Então você tenta falar que não tem comparação entre as acusações que foram feitas. Não tem mesmo. As acusações que você fez são infinitamente piores. Tanto que elas são amparadas em crimes reais, né? Não, essa baboseira de

lei, do crime, do racismo, da intolerância religiosa que não serve para [ __ ] nenhuma. Quantas vezes a gente já viu a religião cristã sendo massivamente ridicularizada, criticada, ofendida, difamada e nada aconteceu. Nada acontece. Então assim, é aquela lei que serve para proteger só os queridinhos, favoritinhos. É mais uma lei ideológica. Você tá usando uma lei

ideológica amplamente utilizada pelos wokes para tentar se blindar, para tentar se defender. Você criticou no vídeo, né? Ah, olha lá, usa os mesmos argumentos dos lacrolas. Você tá tentando se blindar através da lei do racismo para proteger a tua religião. Eu realmente já esperava que a resposta ia ser uma merda, que ia ser patético, mas eu não esperava que ia ser tão ruim. Bom, depois ele disse que eu

caí em contradição quando me perguntaram se eu sabia que o Nova Games faria um vídeo e eu respondi que não, mas que eu já sabia que seria um vídeo repleto de mentiras pelo pouco que chegou até mim. Eu consigo até mostrar esse comentário, foi feito no meu Discord, porque ele tem infiltradas no meu Discord, ela é perigosa, né? Foi esse comentário. Alguém comentou, ó, avisa no vídeo quando for lançar outra coisa, você viu que Nova Games falou que vai fazer vídeo resposta? Isso aqui foi o que eu disse, que segundo Nova Games cai em contradição. Não vi, mas era óbvio que

faria. Não estou interessado. Pelo pouco que chegou até mim, tá bem óbvio que vai só continuar mentindo e distorcendo tudo. Tem alguma contradição aqui? Só se você for analfabeto funcional, né?

Segundo o cara mijada, esse patético que tem uma dificuldade absurda em interpretar texto super simples, duas linhas ele não conseguiu interpretar, a contradição tá aqui, ó. Não vi, mas o pouco que chegou até mim. Ué, ou você não viu ou chegou pouco até você. É sério, esse é o máximo da sua capacidade interpretativa. Tá na hora de voltar pro fundamental, para um líder de seita ser realmente muito burro, né? Eu não vi que

ele vai fazer um vídeo resposta. Eu não vi que ele falou que vai fazer um vídeo resposta, mas pelo pouco que chegou até mim do que eu já vi ele dizendo que tem de errado no meu vídeo, tá bem óbvio que ele continua mentindo e distorcendo tudo. Uma coisa não está contradizendo a outra. Eu ainda não tinha visto nesse momento que você tinha avisado que faria um vídeo resposta, mas eu já sabia que você ia fazer. Era óbvio isso. Porém, já

tinha chegado até mim que você tava falando que o meu vídeo era problemático, que tinha isso, isso e aquilo, eh, que eu não respondia nada, sei lá, algumas merdas desse tipo. Isso que eu tinha visto. Eu não tinha visto que você já tinha afirmado que faria um vídeo resposta. Não é difícil de entender. Só se você for um analfabeto funcional. Por isso que para você é bem

difícil mesmo. E vale dizer, agora que eu assisti o vídeo resposta, eu tava certo. Você continua mentindo e distorcendo tudo. Como eu tô demonstrando mais uma vez, eu já sabia que você ia fazer. Eu só esperava que fosse um pouco menos patético, né? Achei

que pelo menos meio argumento bom você ia apresentar, mas nem isso. Você entregou praticamente o que eu imaginava, só que com menos qualidade. Bom, daí ele também me acusa de ter tirado ele de contexto porque eu coloquei no meu vídeo falas dele que nem foram endereçadas a mim. Novamente, analfabeto funcional. Eu coloquei essas falas apenas para mostrar ele se refutando. Eu não disse que elas eram

diretamente para mim, no máximo as que me englobavam. Por exemplo, tem um momento que ele fala que que eu não tenho alma. Na verdade, ele tá respondendo Saulo. Ele fala: "Você não tem alma mesmo. Nenhum de vocês tem".

Como ele falou isso numa discussão que ele tava tendo com o Saulo sobre ele ser uma [ __ ] do Snyider, eu me coloquei no meio do bolo porque eu tava falando a mesma coisa sobre ele. Então, se ele tava dizendo que nenhuma dessas pessoas que falavam isso sobre ele tem alma, era mais ou menos isso, uma parte do texto. Mas enfim, era uma uma parte que eu concordava, que eu tava concordando com o Saulo e ele falou que o Saulo não tinha alma e que nenhum dos que estavam concordando com ele tinham também. Então isso também se aplica a mim, na visão dele, pelo menos. Ah, carapuça serviu.

Sim, é exatamente assim que funciona. Ele tava falando de pessoas que defendiam um argumento que eu também defendo. Então, de tabela aquilo ele também tava falando para mim. Mas as outras falas dele que nem eram diretamente para mim, eu simplesmente tava usando para mostrar a hipocrisia, para mostrar que essas falas contradiziam o que ele tava falando para mim ou sobre mim ou simplesmente alguma coisa que ele tava falando sobre um comportamento que ele tava tendo. Ele não precisava falar isso diretamente para mim, para que eu usasse e mostrasse a hipocrisia, mostrasse ele caino em contradição. Isso tanto é verdade que

ele próprio fez isso nesse vídeo, né? Ele abriu o vídeo mostrando falas minhas sobre outros temas que não tinham nada a ver com ele para tentar me refutar. A única diferença é que eu sei fazer isso. Ele não sabe. Bom, durante o vídeo ele também tem coragem de dizer que eu não respondi as críticas dele. Não respondi

nada. Não respondi absolutamente nada. Aí, aí cara, não dá para levar a sério, né? Aqui acabou, realmente, acabou a discussão. Se ele vai ter a cara de pau de falar que no meu vídeo de 3 horas desmontando categoricamente todos os argumentos dele, eu não respondi nada.

Então é só mentira, manipulação, é só jogar pro público de idiotas dele mesmo. Então só nisso você já sabe que não dá mesmo para levar esse cara a sério e que só demente vai continuar seguindo aquele bosta depois de toda essa humilhação. Ele também fala que eu sou inferior intelectualmente. Imagina você como deve ter arrasado o ego dele ser jantado em público por um ser inferior, né? Ele também usa o mesmo argumento daquele seguidor mais inteligente dele de que eu não posso responder críticas feitas ao meu trabalho porque isso é patético. Ah,

imagina só um diretor respondendo as críticas que fazem o trabalho dele. Bem conveniente. Basicamente ele tá deixando claro que o objetivo dele é me difamar eternamente sem que eu possa responder nada. Se eu responder vai ser patético. Não, o autor não pode ficar respondendo as críticas. E o pior, né? Não pode nem

responder imputação de crime. Imagina só, um grupo se mobiliza para acusar o Snyider de ter superfaturado os filmes dele do Superman. Ele não pode responder. Seria patético se ele provasse que não superfaturou merda nenhuma. Na cabeça oca da galerinha da ceita. É assim que funciona. Mas eu

entendo por que ele tá apelando para isso. Ele precisa implorar para que eu não responda. Porque vocês viram, quando eu respondo não sobra nada. Ele também criticou o canal de um cara qualquer pelo simples fato dele ter feito um vídeo resumindo o meu vídeo. E como sempre todos que são fora da seita precisam ser xingados e desqualificados.

Xingou também o cara qualquer, chamou de canalha. E mais do que isso, tá? Ele também levantou uma teoria da conspiração dizendo que um cara qualquer só soltou o vídeo rápido porque devia ter combinado comigo. Cara, tudo vira teoria da conspiração na cabeça desse maluco. É impressionante. O canal de um

cara qualquer sempre solta vídeos muito rápidos sobre todos os temas. Quem acompanha o canal dele sabe, ele é o primeiro a soltar vídeos sobre todos os temas que acontecem em qualquer situação praticamente. E ainda tem o fato de que ele tava acompanhando meu vídeo na estreia junto com todo mundo. Ele tava lá no chat assistindo o vídeo com a galera. Era só ver o chat para ver que não tinha nada de combinado. Ele

simplesmente assistiu o vídeo na estreia e depois fez um resumo e lançou no canal dele. Bom, depois ele fica falando que a exposição que a gente deu pro canal dele só ajudou o projeto deles e tal, que foi muito bom. Continua falando da gente, você tá nos ajudando muito. Isso demonstra duas coisas. Bom, primeiro que esse claramente era o objetivo dele desde o princípio, o que confirma toda a inveja e o motivo dessa campanha defamatória sistêmica. Sempre teve

segundas intenções por trás. Eu já sabia disso, é claro. Mas o segundo ponto é que ele realmente é muito burro e não entende nada dessa plataforma. Porque se ele acha que essa galera que foi até o canal dele por curiosidade e para ver a resposta que ele faria para mim, vai continuar lá depois de ver o tanto de bosta que tem naquele buraco, cara, então ele tá muito louco mesmo. Se bem que ele é louco, então isso não chega a ser uma surpresa. Ele também diz que

esses vídeos que ele vai fazer me respondendo são os vídeos mais espirituais do canal, ou seja, ele realmente vai usar essa merda de treta para cuptar mais gente pra seita dele. E assim, na minha opinião, se é que eu posso ter uma opinião sobre isso, isso é bizarramente diabólico. Que que eu posso fazer? É o que eu penso sobre isso. Ele também fala que as pessoas só gostaram do meu vídeo porque eu tava xingando o cara mijada, sendo que a maioria nem sabia quem ele era, né? Só que é outra

hipocrisia, porque os vídeos mais vistos do canal dele só tem audiência de hater que gostou de ver ele me xingando. Mas aí isso ele não vai admitir, né? Para ele não serve. O meu vídeo a galera gostou porque tava xingando ele. Os vídeos dele me xingando, que são os vídeos mais vistos do canal dele. Não,

não. Aí é porque ele é o [ __ ] E daí em diante ele só ficou falando aquele blá blá blá de guru espiritual dele. Então isso, em 40 minutos ele não foi capaz de construir sequer meio argumento decente, mas eu que sou prolixo, né? E para encerrar, duas coisas. Eu vou pesquisar o negócio lá do James Gun, as acusações, vou tentar entender o tema e produzir um vídeo sobre isso e vamos ver se a plataforma vai derrubar. Eu vou fazer o

vídeo, evidentemente, de forma responsável. Eu vou atrás de todas as informações, vou tentar entender o contexto e vou passar o que eu descobri, o que eu entendi como a verdade sobre esse caso pro meu público, que é o que eu sempre faço aqui. Vamos ver. Porque eu realmente não tenho problema nenhum em fazer isso. Eu tô cagando pro James Gun. Não dou a mínima. Eu só gosto de

alguns filmes dele, mas não tenho o menor apego pessoal pelo cara. Eu não idolatro o cara. Ele não representa nada para mim. Por isso que eu não sou uma [ __ ] do James Gun. Eu não não tenho que blindar o James Gun de merda nenhuma. Eu

sequer acompanho a vida do cara saber que tinha essas polêmicas sobre ele. Mas ok, vamos ver quão pertinentes elas são. E para encerrar, cara mijada, eu tenho orgulho que um ser tão patético e ignorante quanto você odeie o meu trabalho. É um dos maiores atestados de competência que eu poderia receber. Isso é basicamente a mesma coisa que recebeu uma crítica negativa do Omelef. Todo

mundo sabe que isso é um sinal positivo. Então se antes os nerdolas já tinham aquela máxima, né? Se o Homelft não gostou, então deve ser bom. Agora a gente vai ter que incorporar. Se o Nova Games não gostou, então é porque deve ser bom mesmo. Pronto, tá

respondida a resposta. Foi muito, muito fácil mesmo. Caramba, que vídeo mais patético. E você vê, ele sentiu, né? Ele respondeu meu vídeo, então é sinal de que ele sentiu. Não é assim que

funciona? E ele foi correndo para soltar essa prévia da resposta o mais rápido possível, mesmo que ela fosse uma bosta, que não tivesse nada, nenhum argumento, nada. Não tem nada. São 40 minutos de puro vazio, de um ego ferido, tentando desesperadamente contornar a situação, só que sem conseguir apresentar nada. Só mesmo os seguidores mais patéticos e idiotizados da seita dele vão achar que tem qualquer coisa naquele vídeo. Não

tem nada mesmo, não sobrou absolutamente nada. Por isso nem vale um vídeo exclusivo só para responder essa palhaçada. Quando calhar, quando eu quiser, talvez no final de algum vídeo sobre algum outro tema mais relevante e pertinente, eu posso responder mais alguma coisa. E olhe lá, né? Porque já deu para ver modos operand isso aqui.

Não vai mudar muita coisa não. Ele distorce tudo que eu falo enquanto me acusa de distorcer o que ele fala. Ele mente sobre mim até não poder mais enquanto me acusa de ter mentido sobre ele. E ele esquiva de todas as minhas críticas, de todos os meus comentários, de todos os meus contraargumentos, enquanto me acusa de não ter respondido nada do que ele disse. Sendo que é só assistir o meu vídeo para ver que é realmente tudo mentira. Mas que

surpresa, né? um guru de seita que tem a mentira do lado dele. Eu tô acostumado a enfrentar as coisas utilizando a verdade que tá sempre do meu lado. Então é isso, meus queridos. Muito obrigado pela audiência, né, esse pequeno extra do vídeo que a gente teve aqui. Valeu e até

a próxima. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em [música] se encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.