---
video_title: "MULHERES VOTAM MAL! MUDE MINHA OPINIÃO"
video_id: i2B0u7Cr7As
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2B0u7Cr7As
video_date: 2026-07-02T15:00:21+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #PauloFigueiredo #Feminismo #Bolsonaro
---
Mulheres não sabem votar. Essa declaração te espanta, te surpreende, te ofende de alguma forma? Pois bem, essa foi uma das principais discussões aí do último dia, porque o jornalista Paulo Figueiredo ousou constatar este fato bastante óbvio, na verdade. O Paulo é um jornalista assumidamente de direita. Então, é bastante óbvio que na visão dele que é de direita, não saber votar significa basicamente votar na esquerda.

E é claro que ele tá certo. Se você vota na esquerda, você tá votando errado, você tá votando mal. É só ver o que acontece com os países que tem governos de esquerda organizando tudo, né? Via de regra, quanto mais de esquerda um país é, mais miserável, mais tirânico, mais ditatorial, mais disfuncional ele vai ser também. A humanidade, bem ou mal, já fez esse experimento algumas vezes, né?

Pega um país, divide ele no meio, metade vai ser administrada pela esquerda, metade vai ser administrada pela direita. O resultado é sempre o mesmo. O lado da esquerda fica cada vez mais miserável, mais pobre, mais atrasado, as pessoas passam fome e as pessoas fazem de tudo para fugir de lá. E é o país que precisa oprimir o seu povo para impedir que eles fujam em massa. E eles querem fugir para onde? Pro lado da direita.

Por quê? Porque lá tá tudo funcionando. Foi assim com a Alemanha que foi dividida, né, entre a Alemanha, oriental e Ocidental. Foi assim com a Coreia que ficou dividida entre Coreia do Sul e Coreia do Norte. E existem outros exemplos menos direto, né? Porque não é

exatamente um país que foi dividido ao meio, mas olha só, os Estados Unidos, aquele país horrível, malvadão, que a esquerda vive falando mal, é o país que mais precisa controlar suas fronteiras, porque é o país para onde as pessoas mais tentam fugir. As pessoas não fogem dos Estados Unidos porque eles são horríveis, porque eles são imperialistas, porque eles são malvadões, porque eles são capitalistas, porque eles acreditam na meritocracia, na liberdade. Não. As pessoas fogem dos países comunistas, dos países de esquerda, pros Estados Unidos. Ninguém foge para Cuba, para Venezuela. As

pessoas fogem de Cuba, fogem da Venezuela. Então, mesmo se for para entrar nesse debate mais subjetivo, né, o que é votar bem e o que é votar mal, você tem argumentos bem sólidos para defender que votar na direita é votar bem, votar na esquerda é votar mal. E é claro isso falando de forma mais geral, porque você ainda poderia tentar pormenorizar falando que o político da direita que tá concorrendo não é o ideal, não é perfeito, você não gosta de algumas coisas que ele faz, você não gosta de algumas coisas sobre ele. É só que via de regra, o representante da esquerda que vai estar do outro lado é absolutamente pior em tudo. Inclusive aqui vai mais um fato bastante inconveniente, né? Mesmo no Brasil, você

pode odiar o Bolsonaro, você pode achar o Bolsonaro um merda. Você pode ter a pior opinião possível sobre o Bolsonaro. Objetivamente, o governo Bolsonaro foi muito melhor que o governo Lula em basicamente tudo. Questão de economia, questão de segurança pública, questão de responsabilidade fiscal, questão de taxação, né? Você tinha os impostos muito mais sob controle, não era um imposto novo por mês, imposto em absolutamente tudo, né? Quando não criam

um imposto novo, aumenta o imposto que já existe, como Tachad tá fazendo. Ou você vai negar que a sua vida era melhor durante o governo Bolsonaro. E ainda que a sua especificamente não seja, você provavelmente sabe que é uma exceção da regra, né? A maioria das pessoas estava melhor no governo Bolsonaro, mesmo com a pandemia e tudo mais. Então, ainda que estejamos falando de opiniões evidentemente enviadas, porque são representantes da direita, se você tá ciente de tudo que eu apresentei aqui, você sabe que sim, votar melhor é votar na direita, via de regra. Votar pior é

votar na esquerda. Para mim, isso já é um fato por si só. Eu poderia defender essa posição em um debate. Agora, se você é de direita, então acho que isso não é nem debatível, nem questionável. Você concorda com essa afirmação? Posto

isso, mulheres votam majoritariamente na esquerda. Infelizmente, se dependesse do voto das mulheres, a gente só teria presidentes de esquerda, prefeitos de esquerda, governadores de esquerda. A maior parte dos nossos parlamentares seriam de esquerda, ou seja, o país estaria completamente nas mãos da esquerda, mais do que já tá. Portanto, é, mulheres votam mal, mas isso foi polêmico. Então eu decidi separar a live que o Paulo Figueiredo fez para discorrer mais sobre esse assunto, porque ele apresentou alguns fatos bem interessantes. Então, se você ainda acha

que essa é uma fala polêmica, que essa é uma fala muito desconectada da realidade, bom, vamos dar uma olhada nos argumentos que ele preparou logo depois da vinheta.

O que você consegue comprar com R$ 15 em 2026? No Brasil do Lula, praticamente nada, né? Não dá nem pr ir comer um pastel. É, meu amigo, faz o L. Mas não tenha dúvida que se você se tornar um assinante do canal Tragicômico, esses R$ 15 vão fazer toda a diferença. É claro,

para quem puder contribuir com ainda mais, existem outros planos, mas toda ajuda é essencial para que eu possa continuar fazendo o meu trabalho. Infelizmente, eu não recebo verba governo e nem tenho grandes marcas me patrocinando. Então, eu dependo totalmente do apoio de vocês. Por isso, se você tiver como me patrocinar, é só acessar www.apoia.

C/canaltragico e fazer a sua assinatura. Eu vou deixar o link ali embaixo na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Ou então, para facilitar mais ainda, você pode simplesmente apontar sua câmera para esse Q code que tá aparecendo aqui, certo? Meus queridos? Muito obrigado pelo seu apoio e pela sua paciência.

Então agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Então, para quem não sabe, esse é o jornalista Paulo Figueiredo. Ficou bastante famoso, especialmente na época ali da sanção Magnitsk, porque ele foi um dos principais responsáveis pela aplicação da Magnitsk no Alexandre de Moraes. E agora ele trouxe essa fala extremamente polêmica, mas que eu acho extremamente necessária. Eu acho importante que um jornalista de tanta visibilidade, tanta repercussão, jogue esses fatos na cara de toda essa militância esquerdista que tá histérica nesse momento, porque tá precisando debater algo tão desconfortável. Eu prefiro mil vezes

mais essa postura do Paulo do que a outra postura de ficar tentando agradar a agenda feminista, agradar as feministas para tentar conquistar o voto das mulheres, quando na verdade você não vai mesmo conquistar o voto dessas mulheres que já foram cuptadas por essa agenda. Então, por que ficar se sujeitando a isso? Eu acho que a melhor postura que a direita pode ter é exatamente essa. Bate de frente com a pauta feminista. Fala essa verdade, por mais que ela incomode a a mulherada histérica que vai ficar louca da vida, porque, ó, meu Deus, estão falando que a gente vota mal. Sim, a maior parte das

mulheres, infelizmente, vota mal. Não são todas, é claro. Isso também vai ser um tópico que a gente vai abordar ao longo do vídeo, né? Generalização se trata disso, de você falar da maior parte, não significa que todas, até porque eu tenho certeza que todas as mulheres que acompanham o canal votam certo, afinal são mulheres de direita, então votam em políticos de direita. Mas essas mulheres, elas sabem que são a minoria, né? É a mesma coisa que a gente

falar do Nordeste. Tem muito nordestino que acompanha o canal, mas se eu falar que o Nordeste vota mal, vocês vão ficar ofendidos. O Nordeste vota mal. A gente pode, é claro, discutir o motivo disso, né? O Nordeste ele foi aparelhado pela esquerda, ele é usado pela esquerda, é uma vítima do PT, OK? Mas o fato é que

vota mal. E os nordestinos que acompanham o canal sabem disso, sabem que eles são a menor parte. Infelizmente a gente tem que trabalhar para mudar isso, é claro, mas hoje se depender do voto das mulheres e do Nordeste, a gente tá ferrado. É só um fato. Mas beleza, vamos dar uma olhada no que que o Paulo tem a dizer sobre tudo isso.

>> Para eu não correr o risco de ser justo comigo mesmo, deixa eu colocar o trecho do meu programa aqui para você. >> Ó, o que ele vai mostrar agora é a fala que viralizou mais ou menos fora de contexto. Obviamente o pessoal forçou muito em cima dessa fala para pintar ele como machista, intolerante, escroto e tudo mais. Porque ele ousou falar uma verdade que a extrema imprensa não gosta. >> E não é o Flávio só que vai mal como candidato da direita, não. Se você pegar

todos os presidentes dos Estados Unidos até hoje e separar demograficamente e só a mulher votassem, todos os eleitos teriam sido demócratas até hoje. Inclusive a Câmara Har. Mulher em geral vota muito mal. A única exceção Ron Re, o Ron teria ganhado junto à mulheres também na reeleição. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras.

Mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Mulheres solteiras, não. Isso que eu tô dizendo. Pode arrancar os penteiros do das calcinha, pode fazer o que você quiser. Pessoal feministas tem mais penteiros.

Mas eu quero dizer uma coisa a vocês, isso é estatística. Ora, quem lidera hoje o voto feminino? Lula. Quem liderou o voto feminino hoje eleição? Lula. Pega

para trás. É sempre à esquerda. Aqui é é há uma bênção em nós sermos precisos com as nossas palavras, porque >> sim, não tem absolutamente nenhuma mentira no que ele falou. É bizarro que isso sequer seja polêmico, porque é um fato. É um fato. E perceba, ele explicou

o contexto da fala dele, certo? Ele explicou que ele tava falando que mulheres votam mal porque elas votam na esquerda. Ele é assumidamente de direita. Então você já entende, para ele votar mal é votar na esquerda. E ele fala isso com todas as letras. E ele

fala que mulheres votam estatisticamente mal. Se você observar o recorte estatístico dos votos femininos nas principais democracias do mundo, você vai ver que via de regra elas votam na esquerda, ou seja, via de regra as mulheres votam mal. Ou seja, generalizando, já que a maior parte do grupo tem esse comportamento, mulheres votam mal, nada de errado. É uma fala simplesmente precisa. Mas você não pode falar porque vai ofender os sentimentos das feministas.

As feministas não vão mais votar na direita porque elas escutaram um representante da direita falando isso. Ah, pelo amor de Deus, elas não iam votar de jeito nenhum. E se a mulher já tá perdida o suficiente para levar pro coração uma afirmação como essa e aí ela vai votar errado por causa disso. Algumas até fizeram isso aí, cara, simplesmente não tinha o que fazer. Ela tá só confirmando o fato. Mulher vota

errado por uma série de motivos. Inclusive a gente pode até constatar por birra às vezes. Vou falar mais uma verdade inconveniente aqui, né? Aquelas coisas que você não pode falar, mulheres em geral são mais birrentas do que homens. Boa sorte tentando contestar isso. Mas se liga nesse tweet aqui que o

Zorak selecionou para provar justamente isso. A mulher não sabe votar. Aí a mulher ouve isso e a primeira coisa que ela faz confirma a frase acima. Vençam a eleição sem mim, sem as mulheres. Boa sorte. Dito isso, retiro aqui qualquer

apoio a essa campanha de lunáticos. Eu irei votar nulo. Desculpa, para mim tá votando nulo também não tá sabendo votar. Nossa, agora pegou o coração de uma galera aí do público, né? Mas é a minha opinião.

Quando você tem Lula de um lado, votar nulo é simplesmente votar errado. É um absurdo. É a minha opinião. Eu já falei sobre isso várias vezes. Eu sou defensor do voto útil. Então, discorde se você

quiser. Para mim, quem vota nulo, especialmente se tem um esquerdista desgraçado que tá destruindo o país de um dos lados, você tá votando errado. Ponto. Se existe uma alternativa que na melhor das hipóteses é menos pior, então se você não vai nela, você tá votando errado. É o que eu acho. E enfim, as

mulheres que se sentiram ofendidíssimas com a frase do Paulo e não querem mais estar no meio desse grupo por causa dessa frase, olha, francamente, paciência, porque qual é a alternativa? Então, a gente não pode falar a verdade, porque se a gente falar a verdade, algumas pessoas não conseguem lidar com ela e aí não vão mais nos apoiar. Olha, eu sinceramente prefiro 1 bilhão de vezes mais focar na galera que vai estar com a gente por convicção do que ficar mendigando o voto de pessoa emocionada que na primeira frase que fizer ela se sentir minimamente ofendida, ela já pula fora do barco. A mulherada é de direita, a mulherada based é a mulherada que vota certo, tem que escutar isso e concordar e falar: "Infelizmente a mulher vota mal mesmo. A gente tá aqui tentando salvar o grupo, mas ainda tem muita mulher votando mal." E francamente, eu não

entendi o faniquito dentro da direita mesmo com essa afirmação do Paulo. O que eu falei sobre esse caso foi isso, ó. Opinião impopular. Eu acho. Eu acho porque eu vi bastante gente da direita supostamente eh repreendendo a fala dele. Ah, porque foi uma frase infeliz,

porque foi um presententão pro PT. Eu disse o seguinte: "Eu prefiro mil vezes falar a verdade e perder voto de feminista [ __ ] que já não ia votar em ninguém da direita mesmo, do que ficar se rastejando para elas, adotando toda a cartilha identitária e no final elas indo de lá e votando no Lula do mesmo jeito. Eu vou além. Se falar a verdade for motivo de perder a eleição, então é melhor perder mesmo, peitando esse discurso de merda. Cara, sinceramente, eh, eu tô cansado já.

Tipo, infelizmente a a nossa direita é um tanto patética, né? Me dói dizer isso, mas pelo amor de Deus, não deveria sequer ser uma eleição disputada, cara. Francamente, essa altura do campeonato não importa o que qualquer representante da direita faça. Não deveria ser possível o Lula ser reeleito depois de tudo que ele fez. Não é sério. Depois de

todos esses anos com Peter, destruindo o país, precisa de mais motivo para votar em qualquer nome contra ele? Eu não consigo acreditar nisso. A gente tem que ficar medindo as palavras porque senão o Lula ainda vai vencer. Porque, ó, meu Deus, ofenderam as mulheres. Ah, pelo amor de Deus. Ofenderam as mulheres com

uma verdade. Não dá, cara. Isso é ridículo. E aí eu continuei falando, pô, quando o Flávio tava feministando para caramba, geral criticava, inclusive eu. Mas aí quando os bolsonaristas magou os sentimentos da esquerda cuspindo fatos, é para criticar também. O certo é o quê?

Então, não fala nada, é para fingir moderação ou não? Tá difícil de entender, né? Honestamente, eu acho que o Paulo Figueiredo falou foi pouco. Por mim, a direita inteira devia perder o medo de adotar esse discurso. Mulheres realmente votam mal, isso é estatístico.

São facilmente manipuladas por discurso vitimista de apelo emocional, identitário. Também alguns fatos que eu já trouxe aqui pro canal, mulheres são mais suscetíveis aos contágios sociais, aos fenômenos de contágio social. Por quê? Porque elas são mais influenciáveis. Especialmente o quê?

Mulheres jovens. O Paulo inclusive fala disso. Mulheres votam mal, especialmente mulheres jovens e solteiras. As mais velhas votam melhor, mulheres casadas votam melhor. No passado, houve um tempo que as mulheres votavam melhor que os homens, mas o feminismo destruiu isso, mudou essa realidade. Por quê?

Porque mulheres, especialmente mais jovens, são muito mais manipuláveis, influenciáveis. Por isso que elas acompanham muito mais as modas. Ou você também vai negar que mulher segue mais modinha, segue mais tendências de moda do que homem. Ah, pelo amor de Deus. Então, é muito mais fácil pegar um discursinho imbecil, [ __ ] de puro apelo emocional. e enfiar na cabeça

delas e fazer elas acreditarem nisso para manipular, para controlar politicamente. E é o que acontece, infelizmente. Por isso que o feminismo é esse câncer que a gente não para de denunciar aqui no canal, né? As mulheres que votam certo também sabem disso, né? Que mulheres votam mal e é o voto delas que a direita tem que buscar.

Então não tem por ter papas na língua, sendo que as mulheres que a gente pode trazer pro nosso lado são as mulheres que vão escutar isso e vão concordar, porque é um fato. Então a gente não precisa do voto de uma [ __ ] que vai escolher votar no maior corrupto da história do país só porque o se ofendeu com uma fala que que na verdade está precisa, né? Está correta. Você pode gostar do Paulo, você pode odiar o Paulo, você pode gostar do Bolsonaro ou odiar a família inteira dele. Nada disso muda o fato trazido por ele. E é como

Ben Chapiro diz há muito tempo, fatos não se importam com seus sentimentos. Dito tudo isso, infelizmente eu prevejo o Flávio correndo desesperado para dar mais uma lacrada, sinalizando pras mulher emocionada na tentativa de apagar o incêndio. Pois é, mas o Paulo está correto. Por isso que eu trouxe a live que ele fez para reforçar esse ponto para reagir, porque eu acho que de verdade ele trouxe muitos dados interessantes aqui. Então vamos ver mais um pouco.

>> E eu fiz uma longa explanação, obviamente foi descontextualizada, tá tudo certo, isso é parte do jogo. E disse que as mulheres estatisticamente votam muito mal. E claro, quando eu digo que votam mal, é porque votam na esquerda. Não é segredo para ninguém. Não acho que não, não deixo ninguém chocado quando eu digo que eu acho a esquerda uma fonte de mal, uma fonte de mal e do mal, especialmente paraas próprias mulheres. E algo que eh deveria

>> sim, a esquerda faz mal paraas mulheres. As mulheres elas votam tão mal que elas votam de forma autodestrutiva, que é uma grande prova disso. Olha esse fato quase inacreditável que aconteceu em Nova York. E eu digo quase porque essa altura do campeonato, não tem como você não acreditar na infinidade, que é a burrice feminista, certo? Então se liga nisso aqui. 81%

do eleitorado feminino votou novo prefeito muçulmano em Nova York. A maioria dessas mulheres é jovem e de esquerda. E esse cara explica muito bem por que isso aqui é uma confirmação do que a gente tá falando de mulheres votando terrivelmente mal. Olha só isso aqui. Eleitorado feminino.

Na verdade, 84% das mulheres com menos de 30 anos. Quanto mais jovem, pior ainda a situação.

Tá desenhado, tá? O cara simplesmente desenhou. São as mesmas mulheres que ficam falando que eu não me sinto segura quando eu saio na rua porque tem muita violência contra a mulher, tem muita misogenia, tem muito machismo. Aí elas vão lá e votam em massa num cara que fala isso aqui. >> A violência é uma construção artificial.

[risadas] É uma construção social. A violência é só uma construção social. É uma é uma coisa que a gente inventou.

Mulheres liberais, basicamente mulheres eleitoras do partido democrata, né? Mulheres progressistas, mulheres de esquerda, são a maior ameaça da América, não só da América, porque aqui no Brasil não é muito difícil. Elas literalmente votam pela própria destruição e levam todos pro abismo junto com elas. E eu vi um outro meme recentemente que também ilustra muito bem isso, mas eu não vou encontrar agora, mas basicamente eles mostravam uma cena daquela série que fez muito sucesso entre as feministas. Como é que é no Brasil? É alguma coisa de Aia, o

conto de Aia, acho que é o nome da série aqui no Brasil. E enfim, é uma série que mostra a opressão, que as mulheres sofrem, né, e elas ficam enclausuradas e tem que cobrir todo o corpo. E as feministas usam essa série para mostrar sobre o patriarcado, opressor e tal. E aí elas vão lá e votam em políticos que em última instância querem impor versão da vida real do que essa série representa. O que que é mais próximo do que essa série representa do que o islamismo? Que a mulher tem que cobrir o

corpo inteiro. Se ela mostrar o pescoço, ela é apedrejada. Pois é. E as mulheres, inclusive, também são as principais responsáveis por essa expansão do islamismo na Europa, nos Estados Unidos, votando só em políticos que defendem essas pautas da imigração desenfreada, que tratam qualquer tipo de crime da forma mais possível, especialmente se são crimes cometidos por imigrantes. Tanto que recentemente saiu até um filme bem underground, é cidadão vigilante, alguma coisa assim. Vou até trazer um

vídeo aqui pro canal sobre esse filme que é basicamente uma obra de pura indignação com com toda essa agenda, com tudo isso que tá acontecendo por causa dessa imigração desenfreada, que especialmente na Europa e nos Estados Unidos é uma pauta eh muito mais frequente quando a gente fala de agenda walk, né? Aqui no Brasil a gente foca mais na parte identitária eh do movimento feminista, movimento negro, movimento LGBT, mas tem essa pauta imigratória que na Europa, nos Estados Unidos, é também muito forte, muito relevante. E esse filme é praticamente um grito de desespero contra isso. E as mulheres, votando mal para caramba, são um grupo muito responsável por esse problema, pela expansão desse problema, porque elas votam terrivelmente mal. Elas votam pela própria destruição e elas sequer sabem porque elas estão fazendo isso, porque é só lavagem cerebral, porque elas se deixam manipular muito facilmente. Ou você vai

negar que se essas mulheres tivessem o mínimo do senso crítico, elas jamais votariam nesses caras para serem os representantes legais, representantes políticos delas. Mas enfim, vamos seguir aqui com o vídeo do Paulo. >> Se se quer ser controverso, como eu vou explicar daqui a pouco, e que aqui nos Estados Unidos é ponto pacífico e objeto de discussões acadêmicas constantes, a gente vai ver. Eh, aliás, é um objeto de discussão no mundo inteiro civilizado, é o tal do gender gap vots, o gap. >> O Brasil atrasado, como sempre, né? Aqui

a nossa liberdade de expressão é restrita. As pessoas não entendem a importância da liberdade de expressão, infelizmente. Assim, a boa parte das pessoas não entende a importância da liberdade de expressão e fica travando os debates, né? Não, você não pode falar isso. Não pode falar isso porque pode ofender alguém. Algumas pessoas vão se

ofender com essa verdade. Então você não fala essa verdade é absurdo, mas infelizmente a gente tá muito atrasado. >> Gap, ou seja, o abismo entre o voto feminino e o voto masculino. O mundo civilizado inteiro trata isso com normalidade. Essa discussão é uma discussão normal, mas o Brasil não é um mundo civilizado, não faz parte do mundo civilizado. E é aí que nós temos um

encontro de duas forças cósmicas, né, que causam uma espécie de buraco negro intelectual no nosso país, que é o encontro da estupidez suprema. com a vagabundagem ideológica. E só isso explica esse nível de cobertura dos jornais brasileiros. Só alguns exemplos porque todos publicaram. Paulo Figueiredo diz que mulheres votam mal e critica Michele Bolsonaro de CNN. O

Globo Paulo Figueiredo diz que mulher vota muito mal e ataca Michele por vídeo contra Flávio. Folha de São Paulo. Mulher vota muito mal, diz bolsonarista Paulo Figueiredo ao atacar Michele, chamá-la de feminista. Poder 360. Paulo Figueiredo diz que mulheres votam mal e critica Michele. Informan aliado de

Flávio. Paulo Figueiredo critica Michele e diz que mulheres votam mal. Metrópoles. Paulo Figueiredo volta a criticar Michele e diz que mulher vota mal. Reparem o choque da imprensa com a afirmação que eu vou provar aqui no programa de hoje que é absolutamente inequívoca. E eu não sei propriamente

separar o que é ignorância e o que é burrice e o que que é mafé. É evidente que eu sei que os militantes da esquerda quiseram e querem aproveitar a fala, descontextualizar, sem se importar se é verdade ou não, para tentar colocar um selo de antemulher na campanha do Flávio. E a gente vai endereçar também esse ponto. Aliás, antes da gente tratar da imprensa, o negócio foi tão grande, bizarro, que até o Zé Dirceu resolveu comentar no X escrevendo um textão falando mal de mim. O Zé Dirceu. Ora, eu

acho que um dos meus trabalhos é falar coisas que deixem o José Dirceu muito aborrecido e a imprensa também. Um dos exemplos claros vem da >> é o que a gente fala. Se a extrema imprensa tá contra e se figuras grotescas, como o próprio Zé Diceu, estão contra, é porque provavelmente você acertou em cheio. Você tá no caminho certo >> da militante do ex. E aqui não tem, é o que eu falei, você pode detestar o Paulo, mas ele tá simplesmente correto, coberto de razão.

>> Jornal Estadão. Escreveu o seguinte: Flávio Bolsonaro cala frente a ataque de conselheiro a voto feminino e ato com mulheres vira teatro. E aqui vale uma rápida resposta a Rosian Kennedy, que eu prefiro chamar de Rosian Stalin, porque eu não quero eh sujar o nome dessa grande família norte-americana com um passado bastante interessante. Então, eh, Rosian Stalin, eu quero dizer o seguinte a você, conselheiro do Flávio é a [ __ ] que te pariu. Isso é um truque rasteiro que você tá aplicando e eu conheço. Vocês

usavam com Laava de Cavalo e o chamavam de guru do Bolsonaro. Qualquer uma das verdades >> para poder fazer culpa por associação, basicamente, né? Então ele falou algo polêmico, logo eles precisam jogar isso paraa campanha do Flávio Bolsonaro, porque em última instância a gente sabe, isso aqui é só uma estratégia política de difamação, o objetivo da imprensa, eles estão cagando a verdade se essa fala tá precisa, se não tá, o que que o Paulo quis dizer aqui, o contexto. Eles só querem utilizar isso para desgastar a campanha da figura que tem mais chance de derrotar o Lula. Vocês sabem, é basicamente a estratégia mais manjada de todas. Então eles precisam sempre fazer

essa conexão. Note, é, é um jornalista bolsonarista, é o conselheiro do Flávio Bolsonaro. A gente já mostrou várias vezes esse duplo padrão da imprensa, né? Quando alguém de esquerda, quando alguém que fez campanha pro Lula faz uma merda colossal, a imprensa não fala e influenciador petista fez tal merda, não. Aí é só o influenciador, separa as coisas. Quando um cara comete um crime,

um assassino, e aí você vê nas redes sociais era apoiador ferrenho do Lula. Ninguém coloca na manchete petista comete crime, não sei não. Aí é só um criminoso se não for uma vítima da sociedade. Agora na direita você tem que sempre tentar fazer essa culpa por associação. E aqui é mais bizarro ainda, porque sequer culpa tem, né? Ou ele é

culpado de ter dito a verdade que o Olá falava era deturpada, descontextualizada e instrumentalizada pela imprensa militante. Agora tava acostumada, eu convivi isso com a Taísoama dentro do do da televisão. Então eu vou repetir, conselheiro do Flávio é a [ __ ] que apariu. Eu falo por mim e o Flávio fala por ele. Há muitas convergências e há muitas divergências. Eu tenho

divergências com o Flávio. Uma delas ficou escancarada para vocês aqui mesmo no programa. quando eu critiquei as posições do candidato a respeito dos temas de feminicídio e até o tal do projeto da misogenia, vocês l >> Sim, eu mesmo nesse canal critiquei as lacradas do Flávio, né, todas as sinalizações que ele fez para as feministas e tô criticando aqui de novo. Acho que ninguém de direita realmente achou incrível o que ele fez. No máximo aceitou porque estratégia política, porque ele precisa conseguir o voto do eleitorado feminino para conseguir vencer o Lula. OK, você pode aceitar

enquanto estratégia, mas gostar. Alguém gostou? Alguém achou legal ver ele feministando para caramba? Essa, na verdade, é uma das principais críticas que eu tenho ao bolsonarismo, a leniência ao lidar com as pautas identitárias, com as agendas identitárias. E eu entendo que é impopular você bater de frente com cota racial, que é impopular você bater de frente com feminicídio, né, com esse termo, com essa classificação, mas a direita precisa fazer isso, precisa bater de frente com essas pautas. E pelo amor de Deus, cara, agora

a agenda WK tá bem enfraquecida e ainda assim no Brasil a gente morre de medo de peitar essa merda. Não dá. Então assim, gostar disso definitivamente não gosto. Posso entender a parte do cálculo político e ainda assim posso discordar também, mas enfim, né? Vamos seguir aqui. Re

>> lemb apoio do apoio do Flávio equivocadamente e nós alertamos era uma estupidez que seria instrumentalizada pela esquerda para pender dissidentes políticos. E nesse ponto eu lamento dizer que nós também tínhamos razão, nós aqui do Paulo Figueiro Show, >> tá falando da lei da misogenia aqui, né, que seria instrumentalizada para aprender dissidentes. E sim, basicamente is >> isso porque a esquerda sequer esconde esse objetivo. Vejam, por exemplo, a futura ex-senadora Soraia Trambique, como reagiu ao meu post. Este traidor da pátria, foragido da justiça brasileira, covarde, parvo, nécio, limítrofe, lerdo, acéfalo, não amado, medroso, inseguro, complexado por não conseguir ser ninguém, além de um neto de um ditador, resolve lá dos Estados Unidos defecar pela boca. Independentemente de quem

seja a mulher atacada, se mexeu com uma, mexeu com todas. Esse tipo de >> Ai, nossa senhora, é uma lacrada mais estúpida que a outra. >> Conduta não pode ser mais individualizada, pois a ação criminal tornou-se pública incondicionada à representação da vítima. A viol >> é crime falar que mulher vota mal é crime. Isso é absurdo.

>> Pensa a política de gênero ultrapassa a figura da da ofendida e ataca todos nós. E >> não. E aí eles falavam: "Não, porque eh misoginia não tem nada a ver com fazer piada com mulher, com não sei o que e tal". Tá, mas você não pode falar que mulher vota mal mesmo que você tenha as estatísticas para confirmar o que você tá falando, porque aí é crime, é misoginia. É muito, muito patético, né, gente?

>> É por isso que eu acabo de oficiar a Procuradoria Geral da República e o Ministério Público Federal para que inicie a ação penal. o quanto antes e que o, presta atenção nessa parte, e que o proíba de se comunicar publicamente via redes sociais e outros meios de comunicação. >> É legal como às vezes eles deixam escapar, nem sei se nesse caso dá para dizer que deixa escapar, acho que só não tem vergonha de admitir que o objetivo final é a censura. É calar opositores, calar quem quem quem expõe verdades que contrariam a sua ideologia, as merdas que você defende. Tem que calar, tem que censurar, né? Eles não têm vergonha.

Isso aqui é uma fala que deveria ser infinitamente mais problemática. Isso aqui deveria virar manchete no Brasil inteiro. Senadora propõe censurar jornalista por fala baseada em estatísticas reais. Isso é um absurdo. Mas isso aí imagina, não vai virar uma manchete.

>> O Brasil não é os Estados Unidos, seu covarde. Certamente não, Sora Trambique. Certamente não. Falta muito, mas um dia a gente chega lá. Aqui nós exigimos soberania. Aqui não é terra cel.

>> Muito engraçado ela falando isso como tipo, aqui não é Estados Unidos, não. Tá pensando o quê? >> Ei, seu Zé, ninguém com letra minúscula mesmo. Todos os xingamentos do mundo. Eu convidaria até a Soraia Trambique para fazer um debate, mas ela é muito, mas muito limitada. Eh, ela partiu para

todos esses xingamentos do mundo, aliás, xingamentos que não são ataque. Esses são apenas xingamentos, afinal o amor venceu, seguidos de um discurso demagogo. E o mais importante é o que a esquerda sempre faz. Do que que qual foi a consequência desses xingamentos todos? Um pedido de censura que eu fique proibido de usar as redes sociais, lofer, né, que é a perseguição criminal dos seus opositores políticos. Pelo quê?

pelo fato de eu falar uma verdade incontroa do ponto de vista estatístico, mas inconveniente, porque expõe exatamente a situação da esquerda. Esses casos são os casos de Amafé evidente. A Soratic e a Rosian Stalin não são exatamente as faquinhas mais afiadas da gaveta, mas nesse caso elas nem fazem questão de serem, porque o objetivo aqui é político e ideológico, de dois braços diferentes do mesmo uma jornalista de um panfleto marxista e uma política em decadência marxista. Não tem nada de novo aqui, mas há uma parcela genuína da população, mesmo das pessoas de direita, que ficaram realmente chocados ou incomodados com a discussão por nunca terem ouvido falar sobre esse assunto. E é por isso que é tão fundamental que a gente fale sobre ele.

>> Felizmente, acho que não vai pegar ninguém aqui do meu público de surpresa, porque a gente fala bastante, né, do quão problemático o feminismo é. Soraias e Rosianes passarão, mas essa ideologia nefasta e a destruição social que ela tá causando vão continuar por aí. E é impossível combater aquilo que se desconhece. É impossível combater o que se desconhece. E se nós não falarmos e nós se nós não tratarmos sobre esse assunto, nós não vamos chegar a nenhum lugar como civilização. Novamente, e

aqui, né, tô identificando aqui e sentindo saudade do professor Lavo de Carvalho. Eu lembro que ele chamava de argument de ignorância, né, o o justamente o que se passa no Brasil. É uma coisa que realmente até hoje eu só vi no Brasil que são as pessoas que usam a própria ignorância como se fosse um argumento triunfante. A pessoa fala assim: "Eu nunca ouvi falar de um determinado autor, nunca ouvi falar de um fato, nunca ouvi falar". Então para ele, esse é um argumento fatal de que aquilo não existe. A própria ignorância,

a pessoa transforma o desconhecimento em fonte de autor. >> Quando eu vou falar sobre racismo contra branco, eu nunca vi. Eu nunca vi um branco que passou por isso. É exatamente, é um dos principais argumentos, cara. é impossível você debater esse tema. E olha que assim,

vários casos já ficaram bem famosos, né? Teve até o caso recente, relativamente recente, da Irena, que tava no metrô, né? E simplesmente, bom, vocês vocês sabem o que aconteceu nesse caso, não vou nem falar porque é pesado demais. É, mas são vários e vários e vários casos, já trouxe vários casos aqui pro canal e aí quando você fala disso, é, nunca vi, tadinho do branco, como ele sofre. Ah, então mostrem um caso de um branco que que passou por isso e isso ou aquilo. E

às vezes eles pegam casos muito mais bestas, tipo assim, me mostrem um branco que entrou no supermercado e ficou sendo observado pelo segurança. Você você precisa desse caso para saber que branco também pode ser vítima de discriminação racial, ou seja, de racismo. Pô, tenho casos bem mais graves do que esse. brancos que foram assassinados apenas por serem brancos, que foram mulheres brancas que foram abusadas e no tribunal o cara disse que ela merecia porque era uma reparação da dívida histórica, ou seja, abusada por ser branca. Acho que isso é pior do que ter um segurança te olhando de canto de olho, né, numa mercearia. Então assim, eh, sempre esse

tipo de argumento idiota. Exatamente. O apelo à própria ignorância. Não, mas eu nunca vi, então não existe. E aí você apresenta o caso, você mostra e a pessoa continua insistindo nisso, né? Não

porque é um caso isolado, né? Porque não é bem assim. Então é é complicado você debater com a esquerda porque eles usam a própria ignorância como se fosse um argumento. É é muito difícil mesmo. Você sabe que você tá lidando com pessoas extremamente limitadas. Então é difícil.

chega num ponto que eh você realmente continuou o debate na expectativa de convencer as pessoas ao redor que vão observar aquele debate e perceber, caramba, o representante da direita aí tem muitos argumentos e ele tá muito mais bem munido de informações, enquanto o outro tá só passando vergonha, porque claramente você não vai conseguir convencer aquele idiota, porque ele é idiota demais para conseguir perceber qual idiota ele é. Tanto que ele chega ao ponto de achar que a ignorância dele é um bom argumento. É inacreditável, né? >> Obidade. E o que que eu quero dizer com desconhecimento? Bom, em primeiro lugar,

desconhecimento de noções básicas elementares, eu volto dizer aqui de ensino médio sobre estatística. Voltando à minha fala aqui, eu disse então que mulheres estatisticamente votam muito mal. Eu poderia ter dito, como disse depois, simplesmente que mulheres votam muito mal. Por quê? Porque obviamente isso é uma generalização. Ora, algumas

>> e aí tem aquela galera que morre de medo de generalização. Infelizmente assim, eh eu não gosto de ter que lidar com isso, mas quando eu tô falando de assuntos e e assim, pautas sociais sempre vão incorrer em generalização em alguma medida, o Paulo Até vai falar sobre isso, eh eu acabo fazendo esse disclaimer, né? Eu tô falando de uma situação recorrente entre casais, né? Tipo, geralmente em um relacionamento entre um homem e uma mulher, a mulher vai ter comportamento X e o homem vai ter comportamento Y. E não é só por causa dos cromossomos, tá? É um exemplo

aqui. E aí o que acontece? Eu preciso fazer o disclaimer. Não estou dizendo que o contrário não acontece. Eu sei que no seu caso pode ser que o seu marido é que tenha esse comportamento e você seja o oposto, mas na maior parte dos casos não é assim. Você tem que fazer esse

disclaimer porque tem essa galera que simplesmente não consegue, sabe, vê uma generalização na frente dela e acha: "Não, não, não, não, não pode generalizar". O que é só bobo, é idiota. Porque assim, eu já cansei de falar nesse canal, generalizar nada mais é do que expressar a ideia de maioria. Você não precisa ficar explicando que você tá falando da maioria, fazendo disclaimer de que, ó, nem sempre é assim, você não deveria precisar, mas você precisa por quê? Porque tem gente que tem uma dificuldade absurda de entender isso, um conceito simples como esse. E o Paulo

vai explicar isso muito bem. Então vamos deixar rolar mais um pouco aqui o vídeo. >> As pessoas, inclusive uma advogada conhecida na internet, porque eu até tenho grande simpatia, comentou um dos meus posts dizendo assim: "Ah, toda generalização é burra". O que obviamente não é nenhuma frase, é um >> Eu achei engraçado que ele nem se atentou a esse ponto, mas essa frase é uma generalização. Toda generalização é burra. Essa frase

já está generalizando. E se ela está correta e se você leva isso pro literal e não como se fosse uma generalização, se você usa exatamente o argumento que essa galera costuma utilizar para para repudiar generalizações, então você sabe que a frase ela tá errada por si só, porque se toda a generalização é burra, essa também é, né? Então, perceba que a pessoa tem que ser realmente muito limitada para não se dar conta de como esse xavão é patético. Ele é realmente burro. A grande questão é que quando a pessoa fica na defensiva com uma generalização, ela costuma atacar o fato de ser uma generalização, não porque ela realmente tem problema com generalização, mas porque ela tem problema com a verdade que está sendo exposta através daquela generalização.

Como no caso dessa frase, mulheres votam mal, isso é simplesmente verdade. O problema não é generalizar. O problema é que você não gosta da realidade que essa generalização expõe, porque essas pessoas que falam que generalizar é sempre ruim, elas com certeza generalizam sobre vários assuntos em vários momentos, em várias discussões. O Paulo vai dar uns exemplos aqui, então vou deixar ele continuar. >> É um chavão de quem desconhece o básico, o básico de estatística. Por que que eu

quero dizer isso? Na verdade, e de ciência social, porque em ciência social todas as afirmações são generalizações, todas. Por uma razão evidente, a realidade dos fenômenos sociais, ela é tão complexa que a gente só pode expressar, >> e aqui ele tá generalizando também, caso não tenha ficado claro e não tem problema, >> e visualizar essa realidade através de generalizações. Por exemplo, vou dar um exemplo aqui para não parecer complicado. A gente pode dizer um básico aqui que homens são mais altos que as mulheres.

>> Essa é uma generalização burra. Por que ela seria uma generalização burra? é simplesmente um fato óbvio, um fato biológico amplamente estudado, todo mundo sabe disso. Então, por que que seria burra essa generalização? Burro é quem não consegue entender que isso é uma generalização e que não tem problema nenhum. E assim, o que eu tô falando

aqui não exime o ato de generalizar de críticas. Algumas generalizações vão ser burras, por quê? Porque elas vão ser equivocadas. Só é problemático generalizar quando a sua generalização está errada. Quando você não está falando da maioria, por exemplo, todo homem é um abusador em potencial. É uma generalização que as

feministas adoram utilizar. Então, perceba, a feminista não tem problema com generalização. Ela tem problema com generalização que expõe algo que vai contra o discurso delas só. Mas por que que essa generalização feminista é completamente imbecil? Porque quando você observa a realidade, quando você pega as estatísticas e observa o percentual de homens que de fato comete crimes, comete abusos, você se dá conta de que menos de 1% dos homens cometem abusos. Então, como que você pode tratar

menos de 1% como se fosse a maioria? Como você vai expandir menos de 1% do recorte desse grupo para todos eles potencialmente fariam isso? Você até pode argumentar que não, não tá dizendo que todos os homens abusam, mas que todos os homens potencialmente abusam, mas isso é simplesmente idiota, porque aí isso se aplica a qualquer coisa, né? Toda mulher também é uma abusadora potencial, porque se ela tem condição de abusar em alguma circunstância, em alguma medida, mesmo que num recorte muito abaixo de 1%, então ela tem essa condição, portanto ela é potencialmente isso, é idiota. Não é disso que as feministas estão falando.

E assim, elas generalizam em várias outras coisas. Todos os homens são agressivos, todos os homens são agressores. Às vezes elas falam que eh inclusive as estatísticas estão a favor dela porque a maioria dos criminosos são homens, porque aí elas não se dão conta de que é diferente falar que a maioria dos criminosos são homens para falar que a maioria dos homens são criminosos. Novamente, menos de 1% dos homens são criminosos. Então você não tem como fazer essa generalização porque ela está muito distante da realidade. Na verdade

você teria que generalizar pro outro lado. Os homens são pacíficos, os homens são protetores. Os homens repudiam abusadores, porque isso sim representa a maior parte dos homens. Então você pode criticar uma generalização quando ela está errada, quando ela está expressando a ideia de maioria num caso onde a maioria não faz aquilo que ela tá dizendo que faz. Certo? Dito tudo isso, eu também acho

muito interessante mostrar para vocês uma frase que, sei lá, viralizou, acho que é no Reddit. É uma imagem que eu já vi sendo usada algumas vezes quando tinha esse tipo de discussão e via de regra, realmente são os esquerdistas que que acabam caindo nisso que a gente tá falando aqui. Às vezes tem uma galera da direita também que é um pouco mais lenta, né? Mas é interessante. Se liga.

O caminho mais rápido e fácil para você testar a inteligência de alguém é fazendo uma generalização sobre algum grupo específico. Diga algo como homens asiáticos são mais baixos em média. Se a pessoa disser qualquer coisa que entre nas variações de não, nem todos os homens asiáticos são pequenos. Ou então se ela disser não, porque eu conheço um homem asiático que é muito mais alto? Bom, nesse momento você pode ter certeza de que tá debatendo, tá discutindo, tá conversando com uma pessoa que genuinamente tem baixo QI. Essas pessoas

estão provando que elas não são inteligentes o suficiente para conseguir entender ideias abstratas, como percentuais estatísticos ou margem per cápita. Afinal, por que outro motivo elas pensariam que citar uma exceção seria um contraargumento pro que você tá apresentando? Porque que elas achariam que essa é uma afirmação super profunda, né? Então, essas pessoas literalmente não conseguem entender abstrações. Nenhuma tentativa de racionalizar ou de se explicar vai fazer com que o QI dessas pessoas aumente. É basicamente

isso aqui. Você fez uma generalização e a pessoa tentou contraargumentar falando que não, porque eu conheço um caso que não é assim. É um atestado de baixo QI. E eu sinto muito, se você por um acaso, já utilizou esse argumento em alguma discussão, se você achava que tava abalando falando isso aí, eh, para, evita. porque porque não é positivo pro seu lado. Enfim, o próprio Paulo também

vai explicar isso um pouco melhor. Então vamos escutar aqui que que ele tem a dizer sobre generalizações. >> Acho que uma afirmação que seria razoável, mas ao momento que você disser isso, vai ter alguém até aqui no chat dizendo assim: "Não, mas eu eu geralmente uma pessoa que se acha muito inteligente com esse argumento". >> Só para lembrar, a generalização que ele disse é que homens são mais altos que mulheres, né? Momento quando ela diz assim: "Mas eu sou mais alta que o meu marido". ou até no meu caso, Paulo, eu

sou mais alta que você, logo você está errado. Essa pessoa genial vai achar que com isso destruiu a expressão de uma realidade que é óbvia e conhecida, que é de um modo geral, homens são mais altos que as mulheres. A média de altura dos homens é, sei lá, 1,75 m e das mulheres é 1,60 m e poucos. É óbvio, a generalização é óbvia, mas é impossível você fazer qualquer generalização do Brasil sem vir um gênio e apresentar um contraexemplo e achar que destruir o seu argumento. Eu eu convido vocês em qualquer lugar. Ele tá muito certo. Eu

já passei por isso tantas vezes assim, bate até uma depressão. >> Quero afirmação, a mais óbvia que vocês fizerem vai ter alguém se achando genial >> e até uma tristeza às vezes, principalmente se for alguém do seu lado, você fica até meio triste, tipo, poxa, sério, porque destruiu um o seu argumento com contraexemplo. Então você fala, sei lá, a temperatura média anual em Manaus é mais alta do que em Porto Alegre. Aí vem um gênio. Não, mas teve um dia em julho que fez 3º em Manaus e 28º em Porto em Porto Alegre. O

cara, cara, você acha inteligente demais falando isso. Ele fala assim, >> essa é a pior parte, né? Acha que tá arrasando, tipo, nossa, agora lancei um argumento aqui, refutei. >> Agora eu fiz um comentário que acrescentou na discussão. Mulheres vivem mais que os homens, né? No Brasil, a

diferença de 5, 6 anos. Aí vem o gênio. Não, mas a minha tia morreu em 58 e meu avô tem. >> Você entende de onde vem aquela expressão a exceção confirma a regra? Por que que a exceção confirma a regra?

Porque justamente o fato de ser uma exceção confirma que a regra não é essa. Quando você precisa trazer um exemplo extremamente específico para tentar derrubar algo que alguém está apresentando como uma regra, ou seja, homens são mais altos que mulheres, é uma regra, mas você pega um caso isolado, não, mas tem aquela mulher que é mais alta que quase todos os homens, você tá pegando uma exceção e por ser uma exceção, ela está confirmando a regra. Caso você nunca tenha parado para refletir sobre essa máxima, é por isso que a exceção confirma a regra. Isso é tão básico que tem até um episódio de Sonic que zoa com isso. Tudo bem, é meio que uma piada, mas é o Knuckles falando pra a Sonic Rosa, eu não sei o nome dela, não lembro o nome dela, né? Mas

enfim, tem aquela a menininha do grupo lá, que é uma versão cor-osa do Sonic, e ela tá querendo ser a feminista empoderada. Aí ela que fala que vai tentar provar que mulheres são tão boas quanto os homens, mostrando que ela é melhor no esporte. E aí o Knuckles vai lá e fala: "Então, só que quando você faz isso, você tá justamente mostrando que você quer quebrar o padrão que é o status qu." E quando você tenta quebrar esse padrão que se mantém esse padrão que é o comum, que é o normal, você está apenas reafirmando que o status qu é aquele. É sensacional essa cena.

Provavelmente você já deve ter visto que ela viralizou já algumas vezes. Talvez até eu já trouxe ela aqui pro canal em algum momento. É, mas enfim, vamos voltar aqui pro Paulo. >> Você fala: "A pessoas com ensino completo t renda mais alta do que as quem tem um ensino médio, pessoas com ensino superior." Aí vem o gênio. Não,

eu conheço um cara que parou na quinta série, montou uma oficina de caminão e fatura mais de 50.000 por mês. O meu primo é formado em administração, tá ganhando R$ 3.000 como analista júnior. O cara real. E isso é uma verdade, meu

meu gente, por favor, observem isso. Isso é uma verdade para qualquer assunto no Brasil. Se quer me deixar assim, praticamente imprimo e assino um atestado de [ __ ] é quando alguém me apresenta um contraexemplo para desfazer um argumento de generalização e ciência social. Crianças, nunca façam isso. Isso é coisa de [ __ ] Acho que >> então, superada essa introdução à lógica do >> Não seja mais um bostileiro que 83, por favor. nobral, se vocês lembram do

movimento Brasil alfabetizado na década de 70. e entendendo que eu me refiro a uma generalização de que as mulheres >> e aí você tem o problema do analfabetismo funcional que é bizarramente elevado no Brasil e isso é um atestado desse analfabetismo funcional que a pessoa não consegue interpretar uma abstração, por mais simples que seja, ela não consegue. Ela está lendo ou em muitos casos, ela tá escutando esse argumento, essa fala, mas ela não consegue interpretar, não consegue entender o que a pessoa tá falando, o que que tá apresentando. Por isso que ela acha que tá refutando, trazendo uma exceção que confirma a regra, porque ela não consegue sequer entender o que a outra pessoa tá falando. É muito triste, né, a realidade do botileiro médium.

>> Mulheres botam estatisticamente mais na esquerda, voltemos à minha afirmação, mulheres votam mal. E aqui é uma imagem, homenagem ao meu amigo Steven Crowder, que ia ainda vai com frequência para universidades esquerdistas, aqui do fundo é Universidade de Harvard, e colocava uma plaquinha com afirmações óbvias, mas que os esquerdistas nunca admitiam e não permitiam nem fossem discutidos. Então, mudem a minha opinião quando eu digo que mulher vota vota mal ou eu vou mudar a sua. Comecemos, por exemplo, imaginando o mundo onde só as mulheres votassem, o mundo paraíso das feministas. Só as mulheres falam, só as mulheres votam e os machos tóxicos ficam calados. Vamos imaginar essa utopia

feminista nos Estados Unidos, onde essa discussão de gender gap, como eu disse, já tem décadas, apesar da ignorância dos brasileiros sobre o tema. O que que aconteceria se só as mulheres votassem nos Estados Unidos? Bom, começando a série histórica em 1992, 35 anos atrás. Se só as mulheres votassem nos últimos 35 anos, todos, eu digo todos, sem nenhuma exceção, todos os presidentes dos Estados Unidos teriam sido da esquerda democrata. Todos.

Isso é dado inequívoco. Você consegue imaginar isso? Deixa eu inver. teriam colocado cada bosta na presidência, hein? E até a Camala Harris, velho, meu amigo, ter a posição. Se só os

homens votassem e deixando absolutamente claro aqui, reiterando que eu sou um enorme defensor do direito feminino ao voto, se os homens votassem, a gente teria apenas dois presidentes democratas em todo esse tempo. Nem mesmo o Obama teria sido reeleito se só os homens votassem. E eu digo para vocês que a coisa está, e a gente vai ver isso, a coisa está piorando rapidamente. >> Isso também demonstra que os homens são menos extremistas, né? Tem que mudar, porque se as mulheres são tão extremistas assim, os homens têm que compensar indo pro outro lado, né? É a

única chance de desfazer a cagada delas. >> Vejam, por exemplo, como seria o mapa eleitoral americano. >> Evidentemente, quanto mais a gente conseguir resgatar mulheres do feminismo, melhor, né? Também vai ajudar. Mas enquanto esse resgate ainda é tão complexo, tem que abrir os olhos dos homens ao menos.

>> Simulado. Se em 2024 só as mulheres tivessem votado, tá na sua tela, Camala Harris teria tido uma vitória chapante. >> É a Dilma Roussef deles, uma imbecil que não conseguia formular uma frase que era completamente esquisitíssima. Por que que essas mulheres iam votar na Camala R? Elas nem sabem. Elas nem sabem. Vocês

acham que alguma delas conseguiria sequer justificar esse voto? Eu espero que isso seja e deveria ser o suficiente para você concordar comigo, que ao menos nos ao menos nos Estados Unidos as mulheres votam muito na esquerda e, portanto, muito mal. Mas calma, porque se você for olhar o mapa brasileiro das últimas eleições, você vê, vai ver que não só não é muito diferente, mas na verdade é pior com base nas pesquisas de segundo turno. Se apenas as mulheres votassem no Brasil, o ladrão barba teria sido >> Parabéns às mulheres de Santa Catarina. Não poderia ser diferente, né? O estado

maised do Brasil dando uma salvada. Incrivelmente é Roraima e Rondônia também é, né? Eu sei que um fica bem lá em cima, outro fica bem lá embaixo. Não dá para ler direito aqui, mas isso aqui até é curioso, né? Até surpreendente.

Tirando as minas de Santa Catarina, as outras mais beas edição de Roraima e Rondônia. Quem diria? Uma parabéns aí pra mulherada de Roraãima e Rondônia. Tá dando aula, ensinando o resto do Brasil. >> Eleito com maioria dos votos em 24 dos 27 estados da Federação do Brasil. Se

você não tá satisfeito, peguem, por exemplo, eh, a última pesquisa do BTG Nexus, que, aliás, trouxe uma boa notícia com crescimento do Flávio e queda do Lula, apesar de todo o ruído causado pela Michele. Veja uma pesquisa aí na frente da página 43, a gente tá vendo uma retomada do crescimento do Flávio que cresceu um ponto, oscilou um ponto chegando a 44 e uma queda do Lula que caiu dois pontos, oscilou dois pontos para 47. Então eles estão neste momento tecnicamente empatados. Mas veja como andam se saindo Flávio e Lula, justamente entre as mulheres. Tá na página 55 do relatório da pesquisa BTG Nexus. 55% das mulheres disseram que

vão votar no Lula, enquanto apenas 36 disseram que vão votar no Flávio Bolsonaro. Quando você pega os homens, esse número vira quase que de forma exatamente oposta. 53% dos homens. Só que você percebe que o problema é que os homens ainda não são tão radicais, né? Você tem mais homens burros do que mulheres inteligentes. É tenso, mano. É

tenso. E aqui nem entra na questão de não, mas eu acho que o Flávio também não é o presidente que a questão é para e olha só os votos do Lula. A pessoa que vota no Lula, el tá votando errado. Não tem como alguém questionar isso essa altura do campeonato. Então isso aqui, cara, assim, esses caras têm que deixar de ser trouxa, continuar votando na droga do cachaceiro que afundou esse país tantas e tantas vezes, o responsável pelos maiores escândalos de corrupção da história do mundo. Como é

que isso já não é mais que suficiente, né? Mas aí a mulherada, ó, é é tenso, mano. E é por isso que eu falo, o maior responsável pelo crescimento da misogenia é o feminismo, porque isso aqui é resultado do feminismo. E aí quando um cara que está correto, que sabe da realidade, mas que é um pouco mais extremista, se depara com esses números, o que que ele vai começar a pensar? Que o voto feminino foi um erro, né? Caramba, se a gente não tivesse

deixado as mulher votar, nosso país estaria muito melhor nesse momento. Mas o interessante é que o Paulo vai mostrar que nem sempre foi assim. Ou seja, porque as mulheres realmente foram raptadas por essa agenda. >> Dizem que votariam no Flávio Bolsonaro e 39% votariam no Lula. Entendam? É provável

que o Flávio Bolsonaro fosse eleito no primeiro turno se a eleição fosse apenas entre os homens. E é provável que o Lula fosse eleito no primeiro turno se as eleições fossem apenas entre as mulheres. É difícil contestar esses dados. Você pode não gostar do que eu digo e a gente vai falar sobre isso, mas é verdade. Esse fenômeno, como eu já disse, tem nome gender gap. É um

fenômeno mundial catalogado há quase um século. E a verdade é que desde o final do século XX, cada vez mais o voto feminino e masculino ocupam majoritariamente no mundo campos ideológicos distintos. Isso na sua tela. Agora, isso é uma representação estatística daquilo que nós dissemos no programa. Meninas Globo News, etc. Nem

tentem ler, tá? E nem tentem, porque isso aqui, vocês lerem um bell curve, uma distribuição normal, que é o é o nome disso, vocês correm risco de vida. Mas essa distribuição normal, que é algo de novo padrão em ciência social, ilustra exatamente o que dissemos no início do programa, que se você souber ler gráficos, em geral brasileiro não sabe, vai ver que é evidente. Inclusive, pelo gráfico na sua tela, as mulheres estão em azul e os homens em vermelho, você verá que as mulheres, muitas mulheres, há um número enorme de mulheres votando na direita. >> Mas você também percebe que as mulheres é que são mais radicais que os homens, que é uma outra coisa parece um contrassenso, né? você percebe que o

zero tá aqui e que o azul, né, que é o recorte feminino, tá muito mais próximo desse -1 do que o vermelho tá próximo do um. Então as mulheres votam mal e são mais radicais que os homens em questões políticas. E novamente aqui eu falo que tem muito a ver também com a parte de serem manipuláveis, influenciáveis, especialmente mulheres jovens. E olha só, as feministas evidentemente são as mais manipuláveis e influenciáveis de todas. Vocês estão ligado que elas já foram usadas por várias campanhas de marketing, usadas politicamente, a gente sabe, né? Elas são massivamente usadas

até hoje. Mas um bom exemplo de como as feministas são idiotas e são facilmente manipuláveis, que até uma marca de cigarro pode utilizar elas para aumentar suas vendas, tem uma história muito famosa, não lembro exatamente se aconteceu, sei lá, no Reino Unido ou se foi nos Estados Unidos, mas que cigarro era uma coisa quase que exclusivamente de homem. E aí o movimento feminista estava em alta, as marcas de cigarro queriam vender mais. E aí um publicitário teve uma ideia brilhante. Vamos as feministas. Vamos falar que

cigarros são, na verdade, tochas da liberdade e vamos falar que elas precisam ocupar esse espaço. Não podem permitir que apenas os homens fumem, que elas também precisam fumar para se empoderar e que esse cigarro vai ser uma representação da sua libertação, da sua liberdade. Resultado, um monte de mulher viciada em cigarro simplesmente por causa de uma campanha de marketing, achando que estavam se empoderando, sendo que tudo aquilo saiu da ideia de um homem publicitário para fazer elas consumirem cigarro, para fazer elas se drogarem também. E elas caíram como um patinho. Isso aqui é um exemplo de como é fácil você manipular feminista, você convencer elas a inclusive adotar um hábito autodestrutivo e, pô, quem é o principal alvo do mercado publicitário de forma geral? Não é um público feminino. As

marcas não apelam um zilhão de vezes mais pro público feminino. Isso também é estatístico. Tem muito mais comercial, tem muito mais marca, tem muito mais produto específico para mulher do que para homem. Por quê? Porque as mulheres se deixam levar mais facilmente. Se é

assim, na hora de comprar um produto pagando mais caro simplesmente porque ele é cor-de-osa, você acha que não vai ser assim na hora de votar no político que vai cagar com a vida dela? mas que falou: "Ah, não, eu defendo as mulheres. Eu eu acho que as mulheres elas elas são melhores e blá blá blá blá, qualquer discursinho idiota, empoderador, elas caem que nem um patinho, velho. Por isso que é muito mais fácil radicalizar elas e elas se deixam radicalizar mesmo. >> Na verdade, e esse é o ponto fundamental aqui, as mulheres tendiam a ser mais conservadoras que os homens até o final do século XX. O que

>> é que eu falei, ó, era diferente. Inclusive, tem essa história também. A Ana Campanholo, se eu não me engano, ela já tratou desse assunto, que os homens conservadores fizeram pressão pelo direito ao voto feminino nos Estados Unidos, especialmente o sufrágio feminino nos Estados Unidos foi mérito da direita, foi mérito dos republicanos, dos conservadores. Por quê? Porque como a esquerda tava apelando pro voto dos imigrantes, a direita como uma contramedida estabeleceu ali, né, o sufrágio feminino, porque as esposas dos maridos republicanos iriam votar junto com eles em políticos republicanos. E isso

aconteceu no começo, logo que as mulheres ganharam direito de votar, elas votavam mais na direita, elas votavam mais em conservadores, porque elas acompanhavam o voto dos maridos, basicamente. Então, meio que a esquerda tava tentando aumentar os seus votos através dos imigrantes e a direita tentou aumentar os seus votos dentro da população local, né, meio que dobrando o número de votos, colocando os votos das mulheres na conta. Só que depois a esquerda soube perfeitamente como manipular essas mulheres, começou a destruir, atacar diretamente as famílias, né, fazendo com que o número de divórcios explodisse. Então hoje você tem muito mais mulheres solteiras, divorciadas, mães solteiras, né? É muito mais difícil firmar um relacionamento.

E o grupo que pior vota, entre todos os recortes demográficos, é justamente esse recorte das mulheres jovens e solteiras, que são as que mais se deixam levar pelo discurso feminista. que quer dizer que se eu tivesse fazendo o Paulo Figueiredo show há 50 anos atrás, eu diria que as mulheres votam bem para caramba >> ouvam bem para caramba naquela época. >> E é exatamente por isso, minha senhora que tá assistindo o programa, é exatamente por isso que há tantas tias do Zap, porque as mulheres das gerações anteriores, a sua mãe, a sua avó, >> não, e eu já falei isso, eu acho que as mulheres elas pendem mais pro radicalismo nos dois lados. Assim como você tem muitas mulheres de esquerda extremamente radicais que viram essas caricaturas feministas que a gente já cansou de mostrar aqui, que eu coloquei até na minha HQ, né? E o pessoal falando: "Não, tá muito caricatural, não?" Mas é exatamente como as

feministas são. Elas são radicais, elas são caricatas. Quando a mulher é conservadora, né? Quando ela é mais velha especialmente, ela tende a ser muito mais conservadora. Então, é possível que as pessoas mais conservadoras que você conheça sejam as mulheres da sua família, as avós, as tias do Zap. Então, não é uma questão

genética, né? Não é que as mulheres são defeituosas geneticamente, por isso que elas votam mal, não. Elas foram manipuladas para chegar nesse ponto. Tanto que no passado elas votavam até melhor que os próprios homens. Elas votam espetacularmente bem e são as maiores defensoras do bolsonarismo que nós temos, da direita que nós temos.

Quando eu digo que isso é um fenômeno amplamente catalogado, >> e elas não só votam bem, como elas são extremamente engajadas, as tias do Zap que o pessoal fala são extremamente engajadas mesmo, cara. >> Tido, >> dá gosto de ver. Realmente, nesse caso, essas mulheres são exemplos pros homens, inclusive. Não é, não é um argumento de autoridade pura e simples. Eu digo para vocês, pesquisem, leiam The Developmental Theory of the Gender Gap, ou seja, a teoria desenvolvimental do abismo de gênero de Ingle Hearts and Norris, que é um estudo comparativo com pesquisas de mais de 60 países. O que

que eles encontraram? Que o padrão antigo em que as mulheres, eles afirmam isso, o padrão antigo é que as mulheres tendiam a ser mais conservadoras que os homens. Mas ele foi substituído nas democracias pós-industriais, para usar o termo deles, por um modern gender gap, um novo abismo moderno de gêneros com as mulheres mais inclinadas à esquerdas, segundo o estudo, especialmente entre as gerações mais jovens. Leiam o outro estudo da Lina Edlan e do Ronnie Pen, porque as mulheres se tornaram esquerdistas. É um estudo focado nos Estados Unidos que argumenta que o aumento do divórcio, é o estudo que diz, briga com estudo, o aumento do divórcio e o declínio do casamento que ajudaram a tornar as mulheres mais pró-democratas. Mas é uma

coisa que se retroalimenta, porque o feminismo fez aumentar o número de divórcios, fez declinar o casamento e isso fez aumentar o feminismo. Assim, é diabólico, mas politicamente foi uma jogada genial da esquerda, uma jogada diabólica, mas genial, né? Existem os gênios do mal. E a esquerda, infelizmente, tem esses aí que acertam em cheio e causam muitos problemas, né? verdadeiros colapsos sociais por causa dessa genialidade sendo usada pro mal. Mas é

exatamente isso aqui, né? Cai mais ou menos naquilo que eu também já falei para explicar um pouco esse fenômeno. >> E os homens mais prórepublicanos, segundo o estudo, que não é um estudo eh de direita, pelo contrário, ele diz o seguinte, que a mudança na estrutura familiar alterou os incentivos econômicos de cada sexo. Outro livro e estudo para você, >> já mostrei recentemente, tá? Por isso que eu não vou colocar aqui de novo também, porque esse vídeo já tá gigantesco. Mas já mostrei o Lula

admitindo com todas as letras que eles combatem a família. Teve o desfile de carnaval esse ano que eles zoaram a família tradicional. Já coloquei militante da causa LGBT, militante feminista falando que sim, eles combatem a família. Então assim, não é a teoria da conspiração de maluquinho da extrema direita. Várias vezes eles já admitiram isso. Eles combatem a família. E por

quê? Porque famílias disfuncionais votam mais na esquerda. É mais fácil de controlar, especialmente as mulheres, né, como a gente tá vendo. Mas é isso, é é diabólico, mas é uma estratégia política. Vocês lerem, eu vou botar os links de preferência na descrição, vou pedir produção, coloca os links na descrição. The gender gap in voting

revisited. Ou seja, >> você pensa nisso, né? Aqui é basicamente no meio da discussão, a gente percebe por que é errado votar na esquerda. Pensa num grupo político que tem como estratégia destruir famílias, destruir casamentos, fazer com que você tenha mais famílias disfuncionais, porque assim eles vão ganhar mais voto. Vamos colapsar a sociedade, vamos destruir relações entre homens e mulheres, entre patrão e empregado, entre todo mundo, né? Branco e preto, enfim. Vamos fazer

com que a sociedade fique completamente colapsada, porque assim a gente ganha mais voto. É óbvio que é errado você votar em quem passa essa agenda adiante. >> O abismo de gêneros visitados, revisitados, usando dados europeus, não são brasileiros, não são americanos. Ele mostra que o antigo voto feminino mais conservador praticamente desapareceu nas democracias europeias. Na maioria dos países, as mulheres passaram a preferir partidos de esquerda ou de centro esquerda. E claro que o

gap, tamanho do gap varia entre cada países. Leiam o Rosalind Shorrocks, Cor change political gender apps in Europe and Canada. De novo Europa e Canadá. Outro estudo mais do que citado, que a mudança é geracional, que o grupos de mulheres, né, eles chamam de coortes, cohorts em em inglês, que é um grupo de indivíduos eh com características em comum, por exemplo, que as mulheres mais velhas tendiam a estreita que os homens, enquanto agora os cortes mais jovens, a mulher tende a est à esquerda dos homens da mesma geração. Outro estudo, explaining the gender gaping, radical right voting. Esse meu Deus do céu, pelo

amor de Deus, seus imbecis. Esse é um estudo de esquerda, é um estudo feminista. Ele chama o nosso movimento político de direita radical. E ele é um estudo que tá tirando onda como em como as mulheres não votam no bolsonarismo. >> Não é engraçado isso que a esquerda pode tirar essa onda, né? A esquerda pode

falar: "Não, os homens votam mal, as mulheres é que votam bem. Não, porque o Nordeste está salvando o Brasil, porque se dependesse do Sul, né, o Brasil era fascista". Eles podem falar isso, mas a gente tem que ficar cheio de dedos. Eu eu posso falar, será que mulher vota mal? Eu tenho estatísticas do meu lado aqui. Será que eu posso ou eu vou

ofender alguém? Não, acho que eu não posso. Se eu ofender, eu vou atrapalhar. Eles não estão nem aí. Caramba, velho. A

esquerda fala as maiores atrocidades como se não fosse nada. Eles realmente defendem atrocidades. Eles batem no peito, se orgulham, falam: "É isso aí, a mulherada vota na esquerda mesmo. A gente tá salvando o país. Esses homens que votam tudo errado, votam mal para caramba". Mas se alguém da direita fala

que mulher vota mal porque faz essas merdas, aí cai o mundo. Aí, meu Deus do céu, como é, como é que pode falar esse tipo de coisa? A gente tem que parar de ficar se deixando policiar por essa galera. Ah, porque vai sair nos jornais, né? Os jornais feministas. Sim, vai. E a

gente tem que continuar escancarando que isso é uma merda. A gente não pode ter medo de defender a verdade, porque a esquerda vai usar isso para tentar fazer um ataque a reputação. Cara, a gente precisa superar. A gente realmente precisa muito passar dessa fase. A gente precisa superar esse obstáculo para ontem.

Então, por isso achei esse vídeo do Paulo sensacional. E olha o tanto de estudos, né, que ele tá colocando aqui para para corroborar o ponto dele, que assim é um ponto que já tá mais do que provado, mas ele ainda tá chutando cachorro morto aqui, mostrando que tem muita base pro que ele tá falando no >> ou no no trampismo ou no movimento nacional populista da Europa, ele analisa 12 países da Europa Ocidental, 12 países, e confirma que os homens são, segundo eles, é o que diz o estudo, sobre representados no eleitorado do que ele cham de direita radical populista, que somos nós. Eu não me acho nada radical, mas é como eles acham. E ele ele diz o seguinte, que o gap existe mesmo se você controlar todas as variáveis socioeconômicas e atitudes políticas. Estados Unidos, 12 países da Europa, 60 países do mundo. Não tá

satisfeito por pelo amor de Deus. Esse estudo aqui, gender and presidential vo choice, v choice em Latin America, gênero e escolha na América Latina, que é um estudo recente sobre Chile em 2021, Brasil em 2022 e Argentina em 2023. encontrou o que o que nós vimos nessa última eleição agora nessa >> mulherada tá trabalhando pesado para destruir todas as democracias do mundo e os homens fazendo de tudo para impedir. as últimas eleições agora que as mulheres foram mais propensas a votar, por exemplo, no Boric contra o Cach, no Lula contra o Bolsonaro, no Massa contra o Milei e diz o estudo, não é o Paulo, estudo publicado pela queridinha Universidade Cambridge, que as diferenças foram explicadas principalmente por ideologia e feminismo e não por personalidade masculina e feminina. Exatamente o que eu tô falando. Você não quer tudo, entra você

no CS E, o Comparative Study of Electoral Systems. Não é um paper, é uma base de empírica das mais importantes que existem desde 1996, questionários pós-eleitorais eh harmonizados de diversas dezenas de países onde você pode, você pode fazer isso, tá tudo, >> se eu não me engano, não sei se é desse lugar que saiu, isso aqui já apareceu algumas vezes ah para mim no Twitter mesmo, pessoal pegando os gráficos, são vários gráficos de vários países diferentes mostrando a diferença do voto feminino masculino. E tem alguns que, tipo, o gap é muito bizarro. Se eu não me engano, a Coreia do Sul tem um gap bizarro, porque a mulherada lá tá tá feministando hard e os homens estão sendo os homens lá rejeitam muito fortemente o feminismo, mas talvez não necessariamente toda a esquerda, por mais que seja um país altamente capitalista, é uma coisa meio estranha que a diferença cultural muito grande, né? Então às vezes até a própria noção de esquerda e direita muda um pouco, mas o ponto aqui é que é uma máxima que você observa em basicamente todos os países do mundo, né? Democracia diferencia

>> em ditadura não tem como, porque eles nem votam, né? ou votam de fachado, você não pode confiar no voto, mas nas democracias, pelo menos, >> entre homem, mulher, ideologia, partido, participação política, idade, atitude política, tá tudo lá. Agora o o debate brasileiro, a pessoa fala assim: "Ah, Paulo Figueiredo, pô, é um idiota". Eu falo: "Meu Deus do céu, o que que você leu sobre esse assunto?" "Nada, então vou dizer: "Cala a boca, [ __ ] Se você não leu nada, só cala a boca, para de se fazer de superior. Não acredito que ele

disse uma coisa dessa." Isso é uma vergonha. É uma vergonha pra gente como na >> qualquer coisa que você fale contra agenda walk, você lida com esse tipinho aí. Ele tá falando que branco sofre racismo. Cara, quantas vezes o pessoal fica debochando de mim por causa disso. Aí

você vai lá e mostra um fato e eles continuam com a É, é, é só isso porque eles não conseguem sair do deboche. Afinal de contas, argumentos eles não têm, né? Então isso serve para qualquer coisa. Tá falando que tem propaganda LGBT sendo forçada em conteúdo infantil. Tá falando que existe uma conspiração que tá fazendo várias crianças passarem por procedimento de transição sem nem saber o que que estão fazendo? Olha só,

esses maluquinhos não entende merda nenhuma. não sabe o que que são os vazamentos da WP, não sabe o que é WPF, não sabe absolutamente nada, mas fica nesse deboche, né, nesse ar de superioridade, porque ele simplesmente não sabe do que ele tá falando. E, infelizmente, em alguma instância com essas pessoas que você tem que debater, porque o voto delas vale tanto quanto o seu. >> Ação, não adianta, isso é discutido no mundo inteiro. E você vê os papers são publicados, alguns onde as feministas estão se vangloriando e não tem ninguém arrancando os penteiros e dando fonequito. Por quê? Porque essa é a

descrição de um fenômeno estatístico indiscutível. O problema é que o debate no Brasil é de um dromedário discutindo com tamando a bandeira. Não sai nada. E desculpem, eu não sou nenhum intelectual, mas eu, graças a Deus, fui discípulo do Olá de Cavalho. Então eu não vou me pautar por esse nível de debate. Vocês me

desculpem. Hoje me ligou uma querida, uma apresentadora. Olha, não é por nada não, mas não ser um intelectual muitas vezes é uma virtude, porque cara tem tanta imbecilidade, tão, mas tão imbecil, que só é capaz de sair da boca de um intelectual que é difícil enumerar, né? Quantas vezes já me deparei com isso. É muito bizarro, mas esse fenômeno não existe. É a galera

que estuda para ficar mais burra. A pessoa já leu para caramba, mas é tão burra que aparentemente ela não conseguiu entender nada do que ela leu, porque fala cada merda que é tão fácil de você refutar, de você demonstrar, mas não. Ela tem bagagem, tem arcabolso intelectual, então acha que tem autoridade para falar sobre tudo. É falar um monte de merda, só que, né, com ar de superioridade, porque não, olha quantos livros eu li. >> Poxa, claro que você tá errado. Aí eu

falei só alguns desses estudos para ela. Ela falou: "Poxa, mas não é legal, né?" Eu falei, mas por que que a verdade não é legal? >> Ah, isso aqui é muito bom. Deixa eu pegar aqui que eu falei por cima dele.

Olha só, >> uma apresentadora conhecida da Globo News, não foi André Sadi que alguém pergunte. E ela falou: "Paulo, por que que você falou isso?" Eu falei assim: "Mas querida, onde é que eu tô errado?" Ela: "Poxa, é claro que você tá errado." Aí eu falei só alguns desses estudos para ela. Aí eu falou: "Poxa, mas não é

legal, né?" Eu falei: "Mas por que que a verdade não é legal?" >> Essa é a postura de muita gente dentro da direita, infelizmente. Tipo, por que que você falou essa merda absurda? Aí você não, mas que merda absurda. Isso é

simplesmente a realidade. Aí você vai lá e mostra pra pessoa, é, mas mesmo assim você não pode falar. Você não pode falar a verdade. Por quê? Porque não é legal.

A verdade ela ela ofende, cara. A esquerda se ofende por tudo. Tudo que desmente a narrativa deles ofende. E a gente vai ficar se deixando pautar por quão ofendidos eles ficam quando a gente desmente a merda que eles defendem usando fatos. Qual é o sentido disso?

Eu, na verdade, espero que os meus vídeos ofendam os esquerdistas. E não porque eu faça um conteúdo ofensivo, mas porque se eu estou ofendendo os esquerdistas, significa que eu estou falando a verdade. A verdade ofende profundamente todo esquerdista, todo militante identitário, todo lacrador. Inclusive sobre essa questão, né? Não existe lacração. É teoria da

conspiração. Esse movimento não sei o quê. Quantos anos eles ficaram só de deboche, só negando, novamente, apelando pra própria ignorância. E a gente tem que parar de falar porque não? Porque tá estigmatizado, porque não sei o que.

Não, se tá ofendendo, se tá incomodando eles, aí a gente tem que falar mais. Significa que a gente tá falando a coisa certa. Por isso que para mim o Paulo acertou em cheio e eu fico feliz que isso tenha repercutido tanto, porque é um debate importante da gente levantar. Eu espero que isso aconteça muito mais com as outras pautas também, o debate das cotas raciais, que tá extremamente engessado, especialmente pela atuação do Supremo Tribunal Federal. A gente precisa avançar nesse debate. Em algum

momento da nossa história, a gente vai ter que acabar com essa merda. Quiser defender cota social, beleza, mas cota racial é um absurdo. E aí a gente já saiu desse absurdo para outros ainda maiores, né? Cota pra mulher, cota pr pra LGBT. Imagina só, você dá a bunda, te garante uma cota para ingressar mais facilmente num concurso público. Não faz

menor sentido, velho. A gente vai ficar com medo de falar que isso é um absurdo, que não faz sentido, porque algumas pessoas, as minorias vão se ofender. Não dá. Não dá que se ofendam. Os fatos não se importam com seus sentimentos. A gente tem que trazer os

fatos pra discussão, tem que trazer os fatos pros holofotes. É obrigação nossa fazer isso. Então, parabéns, Paulo, pela coragem. É engraçado porque não deveria ser motivo de coragem você simplesmente falar a verdade, mas no Brasil, infelizmente, é, né? >> Então, eu não espero que essa gente, eu não espero que a Rosian Stalin leia paper de ciência política. Afinal, ela é

uma analista política do Estadão. E todos os analistas políticos do Brasil, exceto meia dúia aqui, [ __ ] talvez o Flávio Gordon, mas uns dois ou três, são todos numas fraudes. >> Eu acho que aqui a gente já encerrou a discussão, né? Já ficou mais do que provado que o Paulo está correto na afirmação dele. Já consegui acrescentar bastante coisa, o vídeo já tá bem longo, mas se você quiser conferir o resto dos argumentos do Paulo, é só ir lá no no canal dele, Paulo Figueiredo Show, e assistir a live dele, que é sobre as mulheres votarem mal, né? A gente parou

aqui em 37 minutos de vídeo. Como vocês podem ver, ele ainda vai apresentar mais alguns gráficos para reforçar ainda mais esse ponto. Esses aqui são os gráficos que eu tinha citado anteriormente. Talvez seja de um outro estudo, mas eu já tinha visto isso aqui. E aqui tá a Coreia do Sul, ó. Falei que o gap na

Coreia do Sul era muito alto, mas mas de fato, ó, os homens na Coreia do Sul são mais radicais. E a gente sabe que o feminismo na Coreia do Sul ele é muito mal visto. Tanto que já trouxe até vídeo de mulher na Coreia do Sul tendo que pedir desculpa por ser feminista. Olha só como eles estão muito à nossa frente por lá, né? Mas é isso aí, ó. A

mulherada ainda assim é um tanto feminista, mas os homens lá já radicalizaram legal. E eu acho que a gente tem que seguir o exemplo dos sulcoreanos. Extrema direita é pouco, tem que ir pra ultra mega blaster direita enquanto ainda dá tempo. Mas você vê que pelo gráfico a tendência se repete em tudo que é país do mundo, né? E via de regra, mulheres sendo mais radicais que homens também, como a gente já discutiu. Enfim, tem mais coisas

interessantes na live, vale a pena conferir, mas pro meu React já tá de bom tamanho. Então diz aí nos comentários o que que você achou sobre tudo isso, né? Entra na discussão, sempre muito legal. Se possível apoia meu trabalho também. Você tá vendo são as mídias independentes batendo de frente com toda a extrema imprensa. A gente não tem o

apoio dessas grandes marcas. O nosso financiamento vem do público, então eu conto muito com o seu apoio. Se você tiver como assinar aqui o canal, dá uma olhada no link da descrição do vídeo, no comentário fixado. A sua assinatura vai fazer toda a diferença para mim. Pô, com R$ 15 que você não compra nenhuma batata frita no McDonald's, você já faz toda a diferença para que eu possa continuar fazendo o meu trabalho, para que eu possa continuar trazendo essas verdades inconvenientes e representando você que tá aí do outro lado. Certo, meus

queridos? No mais, obrigado por ter ficado comigo até o final desse longo vídeo. Valeu e até a próxima. Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece [música] que faz tempo que eu sonho em te encontra.

Parece que o destino foi traçado [música] 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.