---
video_title: "ESSA TRETA EXPLICA PORQUE MULHERES NÃO PODEM COMPETIR COM HOMENS"
video_id: EKwbB4F920Q
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKwbB4F920Q
video_date: 2026-02-21T14:00:17+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MarvelRivals #Treta #Woke
---
Então, existe esse jogo chamado Marvel Rivals, que é basicamente um Overwatch, só que com personagens da Marvel, superheróis da Marvel, lutando uns contra os outros em dois times de seis integrantes. Então você pode montar uma equipe com Homem-Aranha, Venon, Hulk, Capitão América, Thor de um lado, aí do outro lado você coloca o Homem de Ferro, o Pantera Negra e por aí vai. É um jogo online competitivo, você joga partidas rankeadas, então quanto mais você vence, mais pontos você faz e mais você fica destacado como o melhor jogador do servidor. Acho que é o melhor resumo que dá para fazer para você que caiu totalmente para-quedas nessa treta. Em janeiro, lá na gringa, rolou um campeonato de Marvel Rivals entre influenciadores, entre criadores de conteúdo. Esse campeonato ele foi criado

e promovido por um criador de conteúdo também, mas ele foi divulgado, ele foi compartilhado inclusive nos perfis oficiais da Marvel Rivals, nas redes sociais. E esse campeonato ofereceu uma premiação de $40.000, o que já é motivo bom suficiente para deixar o negócio realmente sério, né? Então, era uma competição entre influenciadores, mas era uma competição que tava valendo muito dinheiro. E aí, para montar essas equipes, selecionaram um time de 48 criadores de conteúdo e colocaram oito capitães que fariam os drafts. Esses capitães, eles foram

selecionados com base no número de seguidores. Então, os streamers mais populares iriam escolher daquela lista de criadores de conteúdo quem faria parte da sua equipe para tentar chegar ao título. E nisso, uma criadora muito famosa no nicho de Marvel Rivals, a Sissi, teve a oportunidade de formar sua equipe e ela ficou numa boa posição do draft, então ela conseguiu fazer duas escolhas muito fortes na sua primeira rotação. Ela escolheu lá um cara para fazer o papel de tanque que mandava bem no jogo, ela conseguiu escolher o melhor, provavelmente o melhor jogador de todos da competição, que é o grande protagonista da treta que vocês vão ver ao longo do vídeo, o fame gerado Kingsman. Esse cara desde que Marvel Rivals lançou era um dos melhores jogadores de todos. Ele sempre ficava

top um, top dois, sabe? Ele nunca desceu mais do que o top oito entre os melhores jogadores do servidor, já ficou várias vezes na primeira posição. Então é um cara realmente muito bom. Só que ele não é tão famoso assim. Ele não tava entre os mais populares criadores de conteúdo.

Ele tinha bem menos seguidores do que a Sassissi, por exemplo, que era capitã do time dele. Mas ele era um cara que todo mundo ali sabia, que jogava pra caramba e que entendia muito do jogo também, naturalmente. Tanto é que ele foi uma das primeiras opções dessa sisse. Ele foi um dos primeiros selecionados e olha que muitos criadores também selecionavam com base em amizade, né, também seguidores. Pois bem, como esse cara era realmente muito bom no jogo, só que não era tão famoso assim pra ele, essa oportunidade de participar de um torneio com uma premiação de 40.000 era

inacreditável. Ele realmente estava querendo abraçar aquilo com todas as suas forças. Então, ele tava levando o negócio muito a sério desde o princípio. Apesar de não ser oficialmente o capitão da equipe, era meio que ele que tava puxando realmente a equipe, que estava organizando os treinos, inclusive também viralizou porque todos eles eram streamers. Então, tempo inteiro eles estavam streamando antes e depois dos treinos, antes e depois do campeonato e até em alguns momentos que eles estavam treinando. Eh, tem vod, tem clipes onde

ele vai chamar o pessoal do time dele para treinar porque tinha um bloco de treino que já tava marcado e eles estavam fazendo qualquer outra coisa à toa, aleatoriamente na live, sabe? Tinha esquecido, meu Deus, esqueci completamente que tinha treino agora e tal. E ele, né? Pô, pessoal, vamos levar isso aqui a sério.

>> É uma premiação de 40.000. Para mim vai fazer muita diferença. Eu realmente preciso ganhar essa competição. Assim, claro que ele pessoalmente não iria embolsar todos os 40.000, né? O prêmio

pro primeiro lugar era 18.000 dividido entre as seis pessoas da equipe e dar 3.000 para cada um. Mas 3.000 não é pouca grana, não é um dinheiro de se jogar fora. Pô, para mim faria uma

diferença muito grande ganhar 3.000 E para ele claramente também, porque o cara é um estudante, ele até streama, ele é muito bom no jogo, mas ele não tem tanta audiência para conseguir monetizar o seu conteúdo.

Mas os outros streamers, na verdade, em especial as garotas que faziam parte da equipe dele, não estavam tão interessadas assim, porque para elas essa premiação não significava nada. Tanto que várias vezes elas até debocharam do fato dele precisar de $.000, 000, porque, pô, 3.000 é pouco dinheiro. Elas menosprezavam, cara, e tratavam ele como se ele fosse um mendigo virtual, praticamente, só porque elas tinham bem mais seguidores, porque elas tinham patrocinador, porque para elas aquele torneio ali era só for fun fã, era só um torneio para se divertir, tanto faz quem vai ganhar. Basicamente

as garotas não tinham um pingo de consideração, porque ainda que para elas não fosse muito dinheiro e ainda que elas não estivessem levando aquilo tão a sério, quando um cara da equipe que vale lembrar, né, foi a Cis, por exemplo, que escolheu ele pra equipe dela, porque sabia que ele era muito bom. Quando ela escolhe um cara que é muito bom, um cara que tá sempre no top um, top dois, top três e que obviamente é muito try hard pro seu time, é uma das primeiras escolhas dela pro seu time, é porque provavelmente ela acha que aquele cara vai ser bom para vencer também, né? Claramente ele foi escolhido porque ele ia ajudar o time a vencer. E aí o cara entra na equipe com a intenção de vencer e começa a ser criticado, começa a ser boicotado dentro da própria equipe pelas garotas que estão lá jogando, porque elas não querem levar a sério a competição que tem uma premiação de $0.000. Cara, isso é completamente

absurdo. E as tensões dentro desse time foram ficando cada vez piores, porque esse cara, ele tava praticamente carregando todos os treinos sozinho. Era ele e o outro tanque que foi escolhido no primeiro lugar também, que performavam bem assim, os dois juntos, praticamente eram que faziam o time funcionar, mas principalmente o Kingsman era quem carregava todas as partidas, todos nós conseguia vencer sozinho em jogos praticamente perdidos. Então ele tava mesmo dando tudo de si, ele tentava organizar a equipe, tentava montar draft, tentava montar eh a seleção de de personagens que faria mais sentido, que faria com que eles tivessem mais chances de vencer. Ele era o que mais entendia do jogo também, só que as meninas simplesmente se recusavam a escutar ele porque ele era muito chato, porque ele era um virgão aficcionado por videogame.

E, enfim, elas ficavam sempre tentando menusprezar o cara porque para elas elas só estavam se preocupando em se divertir ali. Afinal, dinheiro não era grande coisa, mesmo com o patrocínio que elas tinham, elas ganhavam muito mais. e começou a ter um problema cada vez mais recorrente dentro da equipe, porque uma das garotas que foi selecionada pela Sissi, ela era australiana ou ela jogava num servidor da Austrália, então ela tinha o ping muito alto. Ela era menina com o menor elo do time também e ela era famosa por ser monilva negra, ela meio que só jogava de viúva negra. Isso era um problema muito grande, em especial um problema pro Kingsman, porque ele tentou várias vezes explicar que a viúva negra era um pique muito ruim para eles, pra composição deles. O fato dela jogar com

ping alto também atrapalhava demais, porque a viúva Negra é uma campeã que precisa de uma boa mira, né, que precisa de skill shot. Então é o tipo de campeão que sente mais quando você tá jogando com ping muito alto. Então o Kingsman tentava explicar que se ela pegasse um campeão mais simples que conseguisse cumprir a função sem depender tanto de uma mecânica, de um ping ali, né, razoável para conseguir jogar, ela conseguiria ser muito mais útil, seria muito mais fácil que eles vencessem as partidas. E a menina durante as discussões, ela até disse em determinado momento que ela jogava com outras coisas. Ela só não queria porque ela queria só se divertir. Ela se divertia

jogando de viva negra. Então ela só queria jogar de Vi Negra e aí o cara tava lá se matando para carregar todo o jogo, enquanto a mina ficava 0/5/0, não conseguia fazer nada, não conseguia participar de absolutamente nada. Ela afundava sozinha todos os treinos, enquanto o cara carregava sozinho todos os treinos, no máximo com um pouco de ajuda do outro cara lá, o tanque também, mas essencialmente ele conseguindo virar jogos quase impossíveis. E aí ele tentando explicar, olha, não vai funcionar porque ela tá querendo jogar com esse DPS. Se pularem nela, ela não vai conseguir se defender, não vai ter o que fazer. Ela tava simplesmente

morrendo sem fazer nada. E enquanto ele tentava educadamente, tá? Porque ele nunca faltou com respeito com nenhuma das pessoas da equipe ou da organização, enquanto ele tentava explicar o seu ponto, enquanto ele tentava provar o seu ponto. E tem até um clipe também que viralizou bastante, onde eles estão jogando uma dessas partidas em live e aí as meninas continuam batendo boca em relação a isso, falando: "Meu Deus, você não entendeu. A gente já teve essa discussão, não sei quantas vezes ela não vai parar de jogar de Viva Negra". Ele

falou: "Mas isso acabou de provar o meu ponto e tal". Eles têm essa discussão em público e e mesmo assim o cara ele tá sendo educado, só que ele tá mostrando que ele tá certo e ele de fato tava

[música] ok guys and point right now. Do you understand? How do you not see the problem right now?

E aí, enquanto eles tinham todas essas discussões, as meninas se juntaram para ficar contra ele. Então, elas começaram a se defender. A Sissi, que era capitã, que era que tinha mais seguidores, sempre comprava o lado da tala, né, que era australiana que só jogava de viúva negra. E tinha uma outra menina também nesse time que, ironicamente, antes de toda essa treta do torneio, ela supostamente era amiga do Kingsman. Eles até jogavam duas vezes em live, claramente ele carregava muito ela, né?

Só que nessa composição ali, nesse time, inicialmente ele até falou que tava feliz, né? Porque ia poder jogar com ela, que era a amiga dele. Essa mina foi uma das mais babacas com ele durante todas as discussões.

Thank you. You kings whatever. Toda hora ela falava alguma merda sobre o cara. As meninas num geral começaram a debochar dele, mas ela era uma das mais debochadas. Ela chegou a debochar até mesmo uma vez que ela abriu uma live dela, né, fora do treino, chegou ficar debochando do fato de que o cara precisava do dinheiro para pagar a faculdade dele.

E aí depois de muito se desentender com as meninas, porque simplesmente ele tava querendo vencer, porque ele tava tentando corrigir o jogo da equipe, porque ele tava tentando carregar mais facilmente, né, sem ter alguém que tava lá sempre afundando. A Zasa Monova Negra junto com o seu namorado, começaram a desenvolver um documento onde reuniam vários clipes dele sendo tóxico com ela. E na verdade ele nem era tóxico realmente, ele simplesmente falava que o boneco dela não ia funcionar, que ia ser muito melhor pro time se ela jogasse com outras coisas. até falaram: "Pô, você tá questionando as habilidades dela". E e ele sempre explicava que não, não é a questão da habilidade dela, é a questão do campeão, do do personagem que é muito ruim pro que a gente quer fazer aqui. E

as meninas, inclusive pegaram tanta pilha com essa parada dele, implicando com a Viúva Negra que teve um jogo, acho que foi o segundo jogo da competição, que ela conseguiu jogar bem e inclusive ganhou o MVP, né? Porque ela foi quem mais pegou kill. Inclusive, ela pegou uma kill a mais do que ele nesse jogo, se eu não me engano, mas ela conseguiu, em um único jogo entre campeonato e e treinos, ela conseguiu performar bem. Aí as meninas, né, ficaram menosprezando ele, ficaram falando: "Toma, seu perdedor" e aí fala da viva negra dela agora, loser ficaram provocando, cara, sabe? Tá? E tem trecho disso, tem

registro disso. Então, porque ela conseguiu jogar bem, um jogo caíram matando em cima do cara que tava carregando todos os jogos e que inclusive aquele jogo ele também carregou para caramba, como se ele não soubesse de nada, sabe? Ele não sabe o que tá falando. Elas ficavam tentando inventar desculpa, falar: "Não, mas mesmo que ela tá 0/5/0, não, não fez absolutamente nada". Os adversários estão gastando skills, estão gastando ultimates com ela, estão perdendo tempo com ela. Então, ela tá sendo útil mesmo

que não esteja sendo útil. Pois bem, depois de muitas discussões, então a Zasa mandou esse documento compilando os momentos em que ele chamava a atenção dela, pegava no pé dela, supostamente. Mandou pra organização do evento. Ela fez isso com o namorado dela, né? eles mandaram paraa organização do evento. E

aí o cara, ele simplesmente tinha saído de uma das partidas do torneio, tava fazendo uma live, tentando relaxar um pouco porque tava realmente estressante para ele. E durante a live ele recebe o comunicado de que ele foi desligado do torneio, então ele perdeu a oportunidade de ganhar a premiação que para ele faria tanta diferença. I was kicked out of the tournament. I cannot believe that this is happening right now. All I wanted to do was this tournament and play to win and team as a bad guy.

>> Basicamente as meninas expulsaram o cara do torneio porque ele tava querendo ganhar, porque ele era competitivo demais, porque ele foi tóxico querendo falar o que que as jogadoras deveriam fazer, né? quais bonecos, quais personagens elas deveriam usar. Tudo isso foi extremamente tóxico, foi muito pesado e por isso o cara foi expulso. E evidentemente quando ele foi expulso, ele ficou arrasado. E aí ele fez um vídeo de uma hora se defendendo, mostrando o lado dele, mostrando que ele nunca faltou com respeito com ninguém, mostrando que tudo que ele fez foi querer vencer porque era importante para ele. E a comunidade comprou o lado dele

de uma forma inacreditável. Assim, rapidamente, esse vídeo que ele fez, pegou mais de 3 milhões de visualizações. Isso furou para caramba a bolha. Tanto é que eu mesmo não sou um jogador de Marvel Rivals e fiquei sabendo dessa história e muita gente de fora da bolha ficou sabendo também porque o negócio realmente se tornou escandaloso. Na verdade, a situação foi tão feia que até o organizador que expulsou o cara, ele deu razão para todo mundo que tava indo cobrar o cara e jogar hate para cima dele, falando que foi um absurdo ter expulsado o cara, sendo que ele só queria ganhar, sendo que ele não faltou com respeito com ninguém. E o próprio cara responsável

pela expulsão, né, ele falou: "Vocês estão certos. Todo mundo que tá vindo aqui dar rate em mim agora tem razão, porque foi realmente um erro e é muito ruim admitir assim, né, publicamente, um erro tão idiota, né, que que eu cometi, porque no fim das contas eu realmente expulsei o cara escutando só um lado da história, né? Eu não escutei o lado dele e já fui expulsando. Foi imediatismo.

Enfim, a pessoa que expulsou ele da competição admitiu o erro de ter expulsado depois que realmente fez isso, porque foi induzido ao erro pelas meninas que mandaram aquele documento lá para tentar fazer a caveira do cara, de famar o cara. Só que obviamente isso acabou se transformando em um backlash para elas. O primeiro karma instantâneo é que depois que quicaram o cara do time, eles simplesmente começaram a perder todos os jogos e ficaram em último lugar ou penúltimo. Mas não ganharam mais nenhum jogo sem o Kingsman na equipe. Para ver que não era exagero dizer que ele tava carregando solo todas as partidas que ele tava colocando o time nas costas, basicamente. Só que a

melhor parte é que depois disso, depois de expulsar o cara, como ele fez o vídeo mostrando o lado dele e isso acabou repercutindo muito, ele conseguiu atrair a atenção de muitos viewers. Ele acabou crescendo bastante no meio do Marvel Rivals, então ganhou muitos seguidores, ganhou muita donate, ele conseguiu ganhar até mais do que ele ganharia com o prêmio dessa competição. Em compensação, as garotas escrotas que fizeram a caveira, que tentaram cancelar o cara por ser muito competitivo, perderam patrocinadores. A C especialmente, que é a capitã, né, que foi quem colocou o cara no time, depois acabou sendo uma escrota com ele o tempo inteiro. Essa menina que era um dos maiores nomes do Marvel Rivals, perdeu vários dos seus patrocinadores e vários desses patrocinadores que ela perdeu, inclusive começaram a patrocinar o Kingsman. E aí as garotas começaram a

ficar desesperadas e foram atrás dele. Essa ca, inclusive, ela foi falar: "Por que que você não me falou antes de lançar aquele vídeo assim como você precisava e daqueles 3.000? Eu precisava da minha paz e agora eu não tenho paz porque esses caras, esses NPCs que você mandou no seu vídeo, estão vindo atrás de mimar. E ele falou: "Ó, eu falei várias vezes, e de fato ele fala várias vezes no vídeo dele, para não atacarem ninguém, para as pessoas não irem cobrar os outros criadores de conteúdo. Ele só

tava mostrando do lado dele. Mas vocês sabem como é que é a internet. O cara foi a vítima da história. Ele tem a razão do seu lado e as minas foram as escrotas. Então, obviamente, elas foram cobradas por isso. E aí elas começaram a

ficar desesperadas e começou a se debater, começou tentando xingar o cara. As meninas num primeiro momento começaram a twietar falando mal dele, falando que ele cavou a própria cova, que ele foi expulso por causa das suas próprias ações. Então elas começaram a repercutir o caso como se elas fossem a certas, né? Como se o cara fosse realmente um babaca ali no time que tava estragando tudo sozinho e que elas fizeram justiça expulsando ele. Só que como a percepção da comunidade foi oposta, né? Foi exatamente o contrário

disso. Depois elas começaram a falar: "Não, mas esa aí que não é bem assim". Essa sex começou a falar: "Pô, mas eu sempre te defendi, não sei o quê". E toda publicação que ela fazia, tentando se colocar como a vítima da história, caía no nos checknes lá, né? as notas de comunidade do Elon Musk com o pessoal corrigindo e mostrando a verdade, mostrando que ela tava mentindo, mostrando clipes dela falando mal do cara, mostrando clipes dela falando mal de outras pessoas para mostrar que, na verdade, ela era uma streamer bem tóxica muito antes desse episódio. E a tal da

Zazá, aquela que só jogava de Viúva Negra e que fez o dossiê, que expulsou o Kingsman junto com seu namorado, jogou toda a culpa para cima do namorado. Que surpresa, né? Não, a culpa não é dela. A culpa é do homem que tava com ela. Ela falou que ela nunca quis fazer isso, que foi uma ideia totalmente do namorado dela. O próprio cara depois foi tentar

limpar a barra dela falando não, porque ela nem sabia que eu tava fazendo isso, que eu fiz sozinho. Mas tem umas coisas que meio que desmentem isso. Então, o pessoal não acreditou muito bem nessa versão da história.

>> Porque basicamente ele só correu para defender ela, para falar, né, para limpar a barra dela, falando que ela não teve nada a ver com isso, que ele fez isso aí sozinho. Ele montou o compilado de momentos do Kingsman sendo babaca com ela e apresentou pra direção para expulsar o cara, porque ele só queria defender namorada, mas ela nem queria que ele fizesse nada. Ele só fez isso depois que começou a ter uma repercussão negativa para cima dela nas redes sociais. Então parecia mais uma vez ele tentando ser o cavaleiro branco para socorrer a sua garota, né? Então assim, foi uma sucessão de decisões estúpidas por parte das garotas e pelo menos de um dos namorados delas que fez com que a comunidade do Marvel Rivals ficasse completamente do lado do cara. E

enquanto eu pesquisava essa história que muitos me pediram nos comentários para comentar, evidentemente eu vi cheiroso fazendo a cobertura. E aí é impressionante porque as as garotas elas simplesmente são indefensáveis assim, elas só fizeram merda. Elas são tóxicas, são narcisistas, são podres, são carregadas, são egocêntricas. Elas entram numa competição valendo $40.000, ficam fazendo pouco caso do dinheiro porque elas simplesmente ligam uma stream jogando tudo cagado e elas ganham dinheiro do gado do chat. Então elas não

precisam dessa grana. Cara, tem incontáveis motivos para você ficar com raiva dessas garotas que participaram dessa treta. Mas é óbvio que quando o cheiroso vai analisar o caso, ele tenta tirar totalmente da equação essa questão de gênero, a questão do sexo das pessoas envolvidas na treta, porque não tem nada a ver, são só pessoas babacas. Eu vi um realmente falando, não, não é porque eram garotas, é porque eram pessoas que foram babacas ali. Olha, sim, foram pessoas sendo babacas, mas que coincidência que foram exatamente as três garotas do time se juntando para serem babacas e que todo o comportamento babaca delas é algo flagrante da natureza feminina, que inclusive a gente já falou em alguns vídeos aqui do canal, né? Como garotas não lidam bem com o

ambiente competitivo, com pressão, com cobrança. Sinceramente, eu não me surpreendi nem um pouco com nada do que eu tava vendo nesses relatos, porque basicamente foram isso, as garotas sendo mimadas, não aceitando que alguém corrigisse o jogo delas, que alguém falasse para elas como que elas poderiam melhorar, porque elas são deusas perfeitas e a vontade delas é soberana. E se a mina quer jogar só com um boneco horrível e afundar todos os jogos, ela tem que fazer isso, mesmo que ela esteja comprometendo todo mundo ali ao redor, que, pô, também tá competindo e muitas vezes precisando do dinheiro do prêmio. E ela não tá nem a isso, ela tá prejudicando a equipe inteira. E o erro não é da pessoa egoísta que só tá pensando nela, na diversão dela em detrimento do resto do time, do resto da equipe. Não, um erro é o cara que quer

fazer a equipe toda melhorar para vencer. Então, não é paralelo à história o fato de que foram garotas envolvidas nessa treta, sabe, que acabaram se juntando para ostracizar o cara e expulsar ele do time, porque ele era competitivo demais e tava querendo falar para elas como jogar melhor o jogo. Isso aconteceu justamente porque eram garotas. É algo extremamente improvável de você ver numa configuração onde só tem homens. E eu falo isso com alguma propriedade, porque embora eu não acompanha o cenário de Marvel Rivals, eu acompanho outros cenários competitivos de jogos eletrônicos, inclusive nesse mesmo formato de draft tem esses de League of Legends aqui no Brasil e basicamente geralmente são só homens porque a maior parte dos influenciadores de League of Legends de fato são homens e simplesmente nunca aconteceu nada minimamente parecido com isso. Por mais

que todos ali saibam que é para criar conteúdo, saibam que é para se divertir, todos eles levam a sério. Todos eles treinam, fazem as paradas todas direitinho para pr tentar vencer no final das contas no jogo. Esse negócio de que um torneio entre criadores de conteúdo é só for fun, mesmo valendo R$ 40.000, só faz sentido porque tem umas minas no meio da parada, cara. Porque se você coloca R$ 40.000 em disputa entre

um monte de caras, eles vão levar a parada minimamente a sério. Não vai ter isso de não, mas eu entrei só para zoar. No máximo aquele cara que é muito ruim, que tá querendo tirar o corpo fora, porque, né? Não, eu tô só zoando, nem tô jogando sério. Por isso que eu tô sendo tão podre, porque na verdade todos eles querem ganhar. E e não é nem só pelo

dinheiro. Às vezes mesmo sem o dinheiro, o homem é mais competitivo. Aí você colocou as mulheres nesse ambiente competitivo com um cara altamente competitivo, altamente qualificado e que precisava do dinheiro. E o resultado foi esse, ele tentando carregar as madames sozinho, tentando competir sozinho, enquanto elas não apenas não colaboravam, como boicotavam o cara, tentavam tirar ele pra merda de todas as formas. Segundo o que a própria internet tá falando, elas praticaram bullying com ele, porque elas começaram a zoar, chamar o cara de inceljão, que era um fracassado, que ficava jogando videogame o dia inteiro. Cara, elas eram criadoras

de conteúdo, streamers de jogos também e e chamando o cara de um fracassado que só fica jogando videogame. E eu decidi fazer esse vídeo justamente porque eu queria falar essas coisas que tá todo mundo se borrando de medo na internet falar, porque mesmo no mundo pós cultura do cancelamento ainda tem esses bundão sinalizador de virtude que não tem coragem de falar uma coisa óbvia dessas. Sim, quando você coloca a mulher num ambiente competitivo dessa forma junto com os homens, tem uma chance considerável de dar merda, porque elas não vão conseguir integrar o ambiente competitivo da mesma forma. Isso é biológico. O fato delas serem mulheres não é marginal. A questão é fundamental.

Mulheres são menos competitivas que homens. É por isso que praticamente toda categoria esportiva tem modalidade masculina e feminina, mesmo as que não envolvem atributos físicos, porque em todas as áreas, em todas as esferas, é muito diferente o nível de desempenho, de competitividade entre homens e mulheres. Então, várias vezes quando você mistura acontece esse tipo de coisa. E para além disso, o comportamento tóxico dessas meninas foi um comportamento tipicamente feminino. Eu sei que existem outros tipos geralmente de treta entre homens competindo, justamente porque daí provavelmente todos estão levando a série demais. Mas essas tretas,

especificamente, elas muito provavelmente só rolaram porque eram garotas e não por um acaso foram só as garotas que fizeram merda nessa treta. E o namorado de uma das minas também, né, que quis cavaleiro branco. Enfim, pelo menos foi uma história com um final feliz, as desgraçadas perdendo patrocínio, o cara ganhando a relevância, ganhando a notoriedade que ele merece, porque é um bom jogador e a sociedade percebendo mais uma vez que o empoderamento feminino foi um erro. Enfim, diz aí nos comentários o que que você achou dessa história. Dá um like, compartilha o vídeo, ajuda a fazer com que ele alcance mais pessoas. Muito

obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Não [música] deixe de sonhar a noite inteira. Eu sou [música] quem vai te levar para onde tu quiser, [música] para onde o som mandar.