---
video_title: "O HOMEM TEM QUE SER SUBMISSO"
video_id: ucpt0FFa630
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ucpt0FFa630
video_date: 2026-07-17T14:01:22+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Ebooks: https://cleversonoconsultor.com.br/ebooks
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #Feminista #RedPill
---
Olha, eu nem vou falar muita coisa nessa introdução. Eu só vou te mostrar isso aqui. >> Eu gosto mais de homens que são submissos e tals. Eu gosto dessa inversão do papel de gênero, sabe? Tipo, eu vou sustentar a casa, você vai ficar limpando. Se se você quiser, é isso que

tem, sabe? [música]

>> Vocês já viram que o vídeo de hoje promete, né? Então já sabe, fica aí logo depois da vinheta.

Meus queridos, existe uma grande diferença entre quem constrói patrimônio e quem passa anos tentando. Não é sorte, é estratégia. Quem aprende a identificar oportunidades chega mais longe, mais rápido. E foi exatamente por isso que o Cleverson, o consultor, criou a metodologia alquimia do dinheiro, baseada no controle de crédito de oportunidade. Então, se você tem entre você ganha de 7 a 15.000 por mês e quer

transformar pelo menos R$ 1.000 mensais em crescimento patrimonial, essa oportunidade é para você. Aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo na tela. e participe agora de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro com direito a diagnóstico inicial sem custo. E se você preferir começar estudando no seu próprio ritmo, conheça também a coleção de e-books da Alquimia do dinheiro. Além do conteúdo prático, você

ainda recebe uma consultoria para aplicar um método à sua realidade. O link para você começar também vai estar ali embaixo na descrição do vídeo e no comentário fixado. Então não perca essa oportunidade porque as vagas são limitadas. E agora que eu já passei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Olha, eu não sei vocês, mas toda vez que essa mulher aparece na minha timeline, ela tá falando uma bosta ainda pior que a anterior. É impressionante.

Impressionante. Assim, ela aparecer na minha timeline, eu já sei que eu vou escutar uma das maiores merdas de toda a minha vida. Cara, essa mina pediu para ser e entrou num looping temporal no meio da fila que ela não conseguia mais sair de lá. Então, só se liga na pérola da vez. Vamos escutar de novo, né? Vamos retomar ali do do começo

do vídeo. >> Eu gosto mais de homens que são submissos e tals. Eu gosto dessa inversão do papel de gênero, sabe? Tipo, eu vou sustentar a casa, você vai ficar limpando. Se se se quiser, é isso que tem, sabe?

>> Eu gosto dessa inversão do papel de gênero. Eu acho interessante porque na verdade ela é só uma feminista mais sincera no fim das contas, né? Ela é meio que uma feminista que não tem medo de ser idiota. Ela não tem medo de suar extremamente patética e ridícula. Então ela fala o que toda feminista quer e toda feminista sonha no fim das contas, só que de uma forma mais direta. E é

interessante porque aí você percebe o quão imbecil é. Eu gosto dessa inversão do papel de gênero. Eu gosto da inversão. Realmente não é sobre igualdade. Não é sobre homens e mulheres serem iguais. É sobre inverter. É sobre

a mulher virar o homem e o homem virar a mulher. [música] Por papel de gênero em última instância. Ela quer dizer isso na relação dela, ela é o homem e o homem é a mulher, naturalmente tem que inverter os papéis. Então ela própria, sem querer, admite que esses papéis existem. Claro que na cabeça dela, obviamente, isso só pode ser construção social, porque você sabe como é que são esses amantes da ciência, né? A única ciência que eles realmente

amam é aquela que impõe que você precisa fazer distanciamento social e usar máscara durante uma pandemia. Só isso. Todo o resto da ciência eles desprezam. E biologia, inclusive, é um negócio que causa pânico em algumas das letrinhas da sopinha lá, LGBT e nas feministas. A feminista odeia a biologia, que quando você pega uma otária dessas e fala para ela que o homem em média é mais forte que a mulher, ela entra em parafuso, ela entra em estado de negação, ela não consegue conceber essa generalização, nesse conceito de que na média a maior parte dos homens é mais forte do que as mulheres.

>> Não porque eu conheço uma mulher que é muito mais forte, não porque a Ronda Rosen daria um pau em qualquer um dos homens que tá falando essa merda, >> qualquer argumento imbecil como esse. Mas é justamente por a gente saber que homens e mulheres são biologicamente muito diferentes, que a gente entende porque que homens e mulheres possuem funções diferentes, papéis diferentes na sociedade. Por que será que historicamente o homem sempre ficou com os trabalhos mais braçais que exigiam mais fisicamente? Enquanto as mulheres ficavam nos trabalhos menos desgastantes, ficavam em trabalhos que exigiam maior cuidado, maior delicadeza, maior empatia. Ora, porque justamente o homem é mais forte, a mulher é mais empática. A mulher tem mais esse ímpeto,

esse instinto de cuidar das outras pessoas. O homem tem o instinto de proteger, de colocar a própria vida em risco para proteger os outros. A mulher tem o instinto de se proteger. E, cara, isso é extremamente fácil de observar. Na realidade, você pega aqueles vídeos, tem compilados com vários vídeos de de salvamentos de resgate. 99.9 Nove das

vezes que você vê uma pessoa se arriscando para salvar outra, especialmente para salvar mulheres e crianças, é um homem se arriscando. Em quase todos esses vídeos, você vê que tem mulheres por perto que, ao invés de se colocar em perigo para salvar o próximo, elas se protegem, elas fogem, elas recuam, elas se afastam do perigo. Pô, tem até uns casos recentes que ficaram bem famosos, né, com aquelas seguranças do Trump que foram colocadas lá por puro identitarismo e que nos dois atentados, dois dos atentados, né, porque foram mais de dois no fim das contas, mas em dois dos atentados você tem essas mulheres ali fazendo segurança e durante o atentado, ao invés de fazer o trabalho delas, que era proteger o presidente dos Estados Unidos, elas se protegem, elas fogem, elas se colocam em segurança, porque o instinto da mulher é esse, é se preservar. E o instinto do homem é proteger a mulher. Por quê? Mais

uma vez, ciência, preservação da espécie, evolução. O instinto vem disso. A mulher é mais importante paraa preservação da espécie. A vida dela é biologicamente mais valiosa, porque ela leva meses para gerar uma vida. Nesse mesmo período, um único homem consegue fecundar quantas mulheres tiverem pela frente. Então, ela tem esse papel mais

importante e ela exige mais cuidado. Ou seja, os papéis de gênero não são mera construção social. É por isso que eles se repetem em praticamente todas as culturas e todas as civilizações, especialmente as mais avançadas. Porque é verdade que vez ou outra você encontra sociedades matriarcais, mas por que que elas geralmente são muito mais rudimentares? Sem contar que a maioria simplesmente não existe mais, porque justamente era o modelo menos eficiente.

É um modelo que por não ser eficiente ou não ser tão eficiente quanto os outros, acaba entrando em extinção. As sociedades que deram mais certo, as sociedades que prosperaram mais, foram aquelas que colocaram os homens para desbravar, para liderar, para tomar as decisões difíceis. Então, é claro que também existe um motivo para esses papéis de gênero num relacionamento, para que isso tenha se tornado modelo em praticamente todo mundo, mesmo com culturas tão diferentes entre si. é porque esse é comprovadamente o modelo mais funcional. Ou seja, ela tá admitindo que ela gosta de viver uma vida altamente disfuncional simplesmente porque ela tem inveja dos homens, porque ela foi doutrinada a acreditar que ser mulher é uma merda. Então, ela detesta

ser uma mulher. Ela acha que ser mulher é pior. Ela acha que ser mulher inferioriza ela e, portanto, ela é que tem que ser o homem no seu relacionamento. E o homem tem que ser inferior. O homem tem que cumprir essa função. É como funciona a cabeça dela.

Por isso ela acha que precisa estar nessa posição, porque não é isso, na verdade não é isso. Não é que o papel do homem é superior e o papel da mulher é inferior. É simplesmente que o homem foi projetado para prover e a mulher foi projetada para cuidar. E os dois se complementam. O homem lidera também porque via de regra, ele é o polo mais racional da relação. A mulher ela tende

a ser mais irracional até por uma questão hormonal. E isso também é científico. O hormônio feminino faz com que ela seja mais sensível, mais emotiva. Então é claro que durante boa parte do tempo ela vai estar menos apta a lidar com situações de estresse, com situações difíceis, tomar decisões rápidas. Ela vai ser pior na hora de resolver os problemas. E tem até aquela

máxima, né, de que mulher, via de regra, nem gosta de resolver problema, gosta de falar sobre problema e criar problema. O homem é que gosta de resolver em geral, sempre tem que citar isso porque eu sei, nem todo homem assim, nem toda mulher assim, mas é o típico, é o geral. E agora vocês vão me desculpar porque eu já falei bastante, eu preciso voltar a torturar um pouco mais a minha audiência porque vamos dar play e continuar esse react, né? Eu sei que é difícil, mas tenta tancar ela mais um pouquinho. >> E aí toda vez que eu comento isso, os caras falam assim: "Ah, isso é só na internet, porque na vida real posso que gosta do machão." Não, não gosto. Não

gosto. Eu gosto mesmo dos homens mais >> Mais um motivo para você ser um machão, olha o tipo de tribufu que você tá se livrando. Pelo amor de Deus, melhor coisa do mundo, cara. Isso é bom porque assim, ela gosta de homens patéticos. Só homens patéticos vão correr o risco de acabar nesse relacionamento bosta com ela. Isso é um excelente incentivo para

que os homens sejam mais homens, menos afeminados, para que cumpram mais a sua função. Porque você escapa dessa armadilha. Não vou nem falar que isso é uma armadilha, porque pelo amor de Deus, a armadilha geralmente tá meio escondida para que você caia nela. Isso aqui tem tem um uma seta brilhante apontada falando: "Pise aqui seja destruído." Não é exatamente uma armadilha, né? Mas

vocês entenderam. Mas mais calminhos assim, mais submissos assim, para mim não funciona. >> Ela gosta de homens mais submissos. Vai lá, trouxa feminista, seja o submisso. Deixa essa mulher imbecil tomar as decisões da sua relação. Vai dar certo

para caramba, pode ter certeza. >> Mas ai porque se o cara for submisso vai perder admiração. Não, se ele for muito, se ele tentar ser dominador é que ele vai perder minha admiração. Sabe >> quem quer admiração de uma escrota dessas, né? uma imbecil como essa. Mas

olha só, mais uma vez aqui, ela sabe que ela quer inverter os papéis de gênero. Por quê? Porque os papéis de gênero não são esse. Então, ela é a exceção da regra. E o homem que quer ser a exceção da regra para se relacionar com essa bosta, ele merece esse final deprimente mesmo. Porque via de regra não vai ser

assim. Via de regra, a mulher vai sim perder um tanto a admiração do homem se ele for submisso demais. Ela vai ver ele como frouxo, como fraco, como incapaz. Ele não vai estar cumprindo a sua função. Mesmo quando ela fala que ela não quer essas coisas. O inconsciente, o

instinto dela diz que não, que ela precisa de um homem que seja forte, capaz de proteger ela, a família dela e resolver problemas quando eles aparecem. Se a mulher não sente isso do homem, ela vai perder o encanto, vai perder a admiração, via de regra, né? É, é como geralmente é. Pode até ser que realmente não seja o caso dela. Ela, pelo amor de Deus, olha para ela. Isso é um erro da

natureza. Então, é é claro, a gente tá tratando aqui de uma exceção bizarra, tá tudo bem. Porque assim, eu gosto de homens submissos porque de verdade assim, agora falar uma coisa que vai fugir totalmente da timidez e vai bear >> vai fugir da timidez e bear a arrogância. Se prepara porque esse take aqui é ótimo. Por que que ela gosta de homens submissos? Se liga.

>> Arrogância mesmo. Eu realmente me acho mais inteligente que todos os homens. Então assim, não é não é questão da a questão da submissão não é tipo assim, ah, gosto de ver o homem submisso. É que na minha cabeça eu sei mais do que eu estou fazendo do que eles. Então por que que eu obedeceria eles? Eles que têm que

me obedecer, sabe? Eu não tenho nem palavras. Assim, não é questão de ser bizarro ela se achar mais inteligente do que todos os homens. Eu já acharia bizarro se ela dissesse que se acha mais inteligente do que todos os chimpanzés. Para mim, vindo dela já seria uma fala arrogante. Agora ela se

achar mais inteligente do que todos os homens, meu Deus do céu. Bota essa mina para jogar xadrez contra o Magnus Csen, ela vai ganhar. Bota essa mina para debater contra o Jordan Peterson, nossa, vai humilhar ele. Bota essa mina para dirigir uma empresa no lugar do Elon Musk, pô, ela vai ser multitrilionária. Cara, isso é tão ridículo, porque assim, eu evidentemente sou um bilhão de vezes mais inteligente que essa mulher. E eu

não poderia dizer que eu me acho mais inteligente do que todos os homens, porque é óbvio que existem muitos homens muito mais inteligentes do que eu. Eu não sei como expressar o tamanho do absurdo que foi escutar essa fala, saindo da boca de uma de uma coisa como essa. Não sei nem como definir. Falar que isso é prepotência é eufemismo. É eufemismo, cara. Isso aqui assim a gente

precisa de uma nova palavra porque prepotência já não define mais. É pouco. Isso aqui é tipo prepotência ao quadrado ao cubo. E por enquanto eu tô só coringando com a fala dela, né? Eu nem utilizei o clássico argumento que eles jamais vão conseguir derrubar, né? E se

fosse o contrário? E se fosse um macho escroto falando num programa de entrevista, sei lá onde que ela tava, que ele acredita que a mulher precisa ser submissa porque ele é mais inteligente do que todas as mulheres. Não existe uma única mulher que possa ser mais inteligente do que ele. Não existe uma única mulher que possa saber mais do que ele sobre qualquer coisa. Então, toda mulher precisa obedecer ele, porque ele sabe mais do que todas elas.

Elas precisam obedecer porque ele sempre vai est certo, ele sempre vai ter razão, ele sempre vai saber mais sobre qualquer tema, sobre qualquer assunto. Então, por isso toda mulher precisa ser submissa. E um cara falando isso, ele vai preso, né? misogenia, obviamente misogenia, por muito menos a esquerda já cai matando em cima de Frey Gilson, sei lá, eh, de, sei lá, religiosos, autoridades religiosas que simplesmente falam que, segundo a Bíblia, a mulher deve ser submissa. Sim, essa mesma galera trata a Bíblia como criminosa, por falar algo muito mais tranquilo, porque a Bíblia não fala isso, porque não, o homem é muito mais inteligente, ele é melhor, ele é superior, portanto a mulher precisa ser submissa. Mas ela tá dizendo que o homem

deve ser submisso porque é inferior, porque é impossível que o homem saiba mais do que ela sobre qualquer coisa, que ele possa ensinar, que ele possa mandar nela. Não, ele só obedece porque ela sabe de tudo, cara. É simplesmente inacreditável, né? É, é inacreditável. E é claro que isso faz muito sentido.

Afinal de contas, ela quer inverter os papéis, ela quer virar o mundo de cabeça para baixo, né? Ela quer que o homem seja mulher e a mulher seja o homem. Ela não quer igualdade. Ela deixa muito claro que não quer igualdade. Ela deixa claro que não vê homens e mulheres como iguais. Ela vê homens como inferiores e

ela quer inverter os papéis por causa disso. Ela fica tentando negar de alguma forma, mas no fim das contas tá muito claro no discurso dela, certo? E eu acho muito interessante quando o feminismo mostra sua verdadeira cara, porque infelizmente estamos em 2026 e ainda tem desavisado que cai nesse papinho de que não, porque o feminismo ele não é totalmente ruim, né? Ruim é só esse radicalismo, porque na verdade o feminismo luta por igualdade. Igualdade é bom, não é? Então o feminismo não é

ruim em si, ele é uma coisa positiva, ele é importante. Não, o feminismo é isso. As outras só são mais tímidas, mas no fim das contas elas querem a mesma coisa. O feminismo quer inverter os papéis de gênero. Por que que a gente tá sempre vendo os papéis de gênero sendo invertidos nas grandes obras, nas grandes produções? Por que que a gente

tá sempre vendo a mulher cada vez mais berez, mais poderosa, assumindo uma postura mais cisuda, mais de liderança, assumindo o papel do homem em praticamente todas as principais produções, em todas as principais franquias, você já teve esse fenômeno. Por quê? Porque existe essa engenharia social que tem exatamente esse mesmo objetivo. Inclusive essa mulher era tão burra, tão idiota, tão imbecil, que é óbvio que essa não é uma ideia dela. Ela não chegou nessa conclusão porque ela pensou muito e conseguiu perceber que isso era o melhor pra vida. Não, ela foi doutrinada. Ela

não é capaz de pensar em merda nenhuma sozinha. Isso foi colocado na cabeça dela. Por quê? Porque o discurso feminista tá aí em todos os lugares, em tudo que a gente consome, essa bosta de agenda. vai fazendo isso com a cabeça das mulheres mais vulneráveis, das mulheres mais fracas, mais burras.

Exatamente isso que acontece. E é importante demonstrar, né? É importante dar visibilidade para esse tipo de figura, justamente para que a gente veja na prática as consequências dessa agenda satânica. Não é só o Kratos que tá sendo substituído pela sua esposa, o Thor que tá sendo substituído pela Jane Foster, o Hulk que tá sendo substituído pela Shihook, o Luke Skywalker que tá sendo substituído pela Ray. Não é muito mais do que isso. Essa agenda usa a cultura

para fazer engenharia social. E e mais uma vez já falei, já mostrei isso em outras oportunidades, isso tudo inclusive já foi admitido pelos principais financiadores dessa merda, pessoal da Black Rock, CEOs da Black Rock, que eram os caras que jorravam dinheiro nas contas de todo mundo que tava participando desse projetinho de de engenharia social. Eles já admitiram que estavam tentando mudar a sociedade, empurrar a sociedade por uma direção e já admitiram, inclusive, que foi um experimento fracassado, mas essas fracassadas ainda estão por aí sustentando esse problema. São os ecos do problema, certo? É aquele eco, ele ainda tá por aí reverberando. A voz

principal já parou de falar, mas você ainda tem esses ecos falando esse monte de merda, tentando passar essas bostas fracassadas adiante. E a gente precisa trabalhar até que o último eco seja silenciado. Não literalmente no sentido de silenciar, porque a gente tem que censurar, mas a gente tem que fazer todo mundo perceber, cair na real e entender do que se trata. Esse é o nosso trabalho aqui. A gente não precisa censurar essa imbecil falando merda. a gente tem que

expor para que as pessoas entendam de uma vez por todas do que realmente se trata o feminismo, do que realmente se trata o progressismo, o identitarismo. É essa bosta aí que vocês acabaram de ver. Enfim, não esquece de dar uma olhada nos links ali da descrição do vídeo, no comentário fixado. Chama o Cleverson para trocar uma ideia, garanto que vai valer muito a pena. Curte o vídeo, compartilha, passa adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Já

pedi tudo isso. Enfim, você sabe, né? importante ajudar no engajamento para fazer com que esse vídeo alcance ainda mais pessoas, porque exatamente esse o propósito. A gente tem que passar a palavra adiante até todo mundo estar ciente do problema. Posso contar com vocês? Espero que sim. Então, valeu e

até o próximo vídeo. >> Não querem escutar, não sabem [música] conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles [música] te julgam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, [música] os fasistas somos