---
video_title: "DEPUTADO FEMINISTO SE FERROU COM AS LEIS QUE ELE AJUDOU A PASSAR"
video_id: zq9QZMlV8u8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zq9QZMlV8u8
video_date: 2026-06-18T14:00:14+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #RedPill #Misandria
---
E se eu te dissesse que um deputado feministo apanhou da mulher de sair com o nariz sangrando e ainda foi expulso da própria casa porque ela utilizou leis feministas que ele ajudou a passar contra ele próprio? [grito] >> Você ia achar isso engraçado? Você ia achar isso bem feito? Você teria coragem de rir desta vítima? [grito] E bom, fica pensando nisso que a gente já volta para ver esse caso logo depois da vinheta.

[música]

Opa, gente vai voltar pro tema do vídeo, mas antes eu só queria te avisar que toda terça-feira, por volta das 19 horas, tá rolando traj live aqui no canal. E além disso, toda quinta-feira tá rolando live exclusiva pros assinantes do Traj Cômico. Pois é. Então, se você ainda não fez a sua assinatura, tá perdendo. Só que essas lives ficam salvas. Então, mesmo que

você assine depois, você pode, inclusive assistir as lives que você já perdeu. E inclusive, além das lives, você ainda vai ter acesso a vídeos exclusivos, acesso ao nosso grupo VIP do Discord, também vai ter o seu nome nos créditos de todos os vídeos e muito mais. Então, dá uma olhada nas opções apontando a sua câmera pro QR code que tá aparecendo aqui ou então acessando diretamente www.apoia.c/canaltragômico.

C/canaltragico. Eu vou deixar o link ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. E agora que eu já passei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. E aí, já encontrou a resposta pra pergunta que eu fiz na introdução do vídeo? Pois bem, eu não sei vocês, mas eu sei que o Alexandre Paiva deu bastante risada desse cara. E eu vou ser sincero com

vocês, é difícil me compadecer de um feministo que tá provando do próprio remédio, que fica lá militando contra os homens tóxicos, abusivos, violentos e opressores, apanha da mulher e é expulso de casa e tem que ver o sistema todo se voltar contra ele. Eu sou obrigado a ter empatia. >> Se fodeu. >> Mas enfim, vamos dar uma olhada nessa história porque os detalhes talvez te ajudem a formar essa opinião. >> Vídeo satisfatório do dia. Fica até o

final, você vai me agradecer. Mais uma agressão por parte da minha mulher, mas acabou. É a última. Indo embora. >> Cara, olha o estado que a mulher deixou o cara. Olha o est a mulher arregaçou

ele, velho. >> Mas como >> acabou? Acabou. É a última agressão que eu vou tolerar dela. Então ele já vinha sendo agredido há bastante tempo. Será

que enquanto ele tava lá trabalhando para passar lei feminista, lei misândrica, lei de ódio contra os homens, ele tava apanhando a mulher em casa? Será que ela batia nele e falava: "Você vai passar essa lei feminista para eu poder usar ela para ferrar com você depois, seu capacho de merda". Como será que era dinâmica super saudável dessa casa, né? >> Como assim, Pai? Você tá comemorando agora que um homem apanhou de uma mulher? Em certos casos, meus amigos,

meus irmãos, a gente tem que comemorar mesmo. >> Nós acabamos de aprovar na CCJ um relatório nosso para alterar a Lei Maria da Penha e o Código Penal. Sabe para quê? Você, mulher vítima de violência, que teve deferida a seu favor medida protetiva, que o agressor tá proibido de chegar próximo a você, tá usando tornozel eletrônica, qualquer descumprimento agora de medida protetiva vai converter automaticamente a medida protetiva em pena de prisão preventiva. Isso pra gente cuidar cada vez mais das nossas mulheres e agressor de mulher, descumprir medida protetiva, agora vai pra cadeia.

>> Pois é. E esse cara, como a gente viu, apanhou da mulher e ela acionou Maria da Penha contra ele. Será que ele vai pra cadeia também? Se ela tá dizendo que ele é o agressor, que ele é o violento, não importa que ele saiu da briga com o nariz quebrado sem ter encostado um dedo nela, ele tem que ir paraa cadeia, né? O cara tava todo orgulhoso, feliz da vida, defendendo essa merda. É mais uma uma

lei que só vai ser utilizada praticamente para ferrar com homem inocente através de de desgraçada querendo utilizar a justiça para fazer vingancinha. Inclusive, eu fiquei até curioso para descobrir qual era o partido desse cara, né? Pensei, será que é de um sol da vida? Mas não, aparentemente agora ele tá no Podemos. Acho que ele já foi do União Brasil também, mas é um lacradorzinho de prima, porque olha só o que ele coloca orgulhosamente no seu perfil. Doutor em

ciências sociais. [risadas] Não tem como não ser uma bosta. O que eu espero de um doutor de ciência sociais é essa merda aqui mesmo. Apanha da mulher em casa e fica passando lei feminista para se ferrar mais ainda na mão dela. É isso aí. Bem capacho, bem submisso

mesmo, como o feministo tem que ser, né? Mas enfim. Vamos seguir aqui com o vídeo do Alexandre Paiva. >> Isso mesmo que vocês estão entendendo. Ele é deputado federal desses lá no Congresso Nacional que ficam fazendo essas prezepadas da Penha. Vocês estão

entendendo que isso é épico? Calma que não acabou, fica melhor ainda. Dá uma olhada nisso daqui. >> Consegui conversar com a doutora por telefone e a Fabiana me explicou a seguinte maneira: "Olha, Gabi, eu não fui espancada. Eu não estou machucada.

Por que que a senhora está na delegacia?" Ela disse o seguinte: "Olha, eu pedi para que ele saia do apartamento. Eu não quero mais viver com ele. Ele se nega. Então eu vim pra delegacia fazer um boletim de ocorrência.

>> Sim, é [risadas] >> ela não apanhou, ela só bateu, mas ela não quer mais ficar perto do cara. Então fez um boletim de ocorrência para ele sair de perto dela e para ver, né? Agora ela tem que ficar com tudo. Toda a casa deles agora é dela. Ele não pode chegar perto, não, não, não pode interagir. Se

interagir, esteje preso, coloca lá tornozeleira eletrônica e se reclamar vai pra cadeia mesmo. É para apanhar e ficar calado. Perfeito. É isso que um feministo merece mesmo, né? Ainda mais um que trabalha para ferrar com todos os homens do país, que pelo menos ele seja um dos que se ferra no processo.

>> Extremamente satisfatório quando um desses deputados que fazem essas merdas no Congresso Nacional acabam recebendo no rabo deles o veneno, a desgraça que eles estão aprovando lá no Congresso Nacional. Sim, é satisfatório. Esse cara tem mais que se [ __ ] Ele, a vítima de agressão, vai ter que sair de casa. Sim, vai ter que sair de casa. Ela foi pra delegacia da mulher e fez um boletinho de ocorrência. E esse cara que apanhou

vai ser arrancado da casa dele. Deputado Marangoni, engole o choro, engole o sangue da sua boca, engole o dente, né, que a mina arrancou da arcada dentária dele na base da porrada e faz o L, sei lá, precisava soltar >> suas mochilinhas, seus panos de bunda e sai da casa da vítima porque a Fabiana foi na delegacia das mulheres e olha aqui, ó. >> Ela bateu nele, mas ela é a vítima, Dani, se ela é mulher, ela sempre vai ser a vítima. >> Ela é a vítima de violência doméstica, seu idiota. Eu não disse para você que, >> cara, deu para sentir a satisfação nesse seu idiota. Foi com gosto. E eu entendo,

cara, porque realmente, né, não tem como ficar com pena de um vagabundo desses que tá simplesmente provando do próprio me agradecer no vídeo. É satisfatório quando esses imbecis tomam no rabo pelas merdas que eles fazem no Congresso Nacional. Ô deputado Fernando Maragoni, quem sabe agora o senhor entendendo, sentindo entrar na sua talhoba, no seu olho, no seu peidante, o senhor começa a conver. >> Dá para ver aqui no fundo, ó, o perfil dele cheio dos negócios. Ah, é a luta de não se isso aí, ô idiota. continua

lutando a favor das minorias oprimidas, enquanto você que tá saindo com o nariz quebrado, sem um dente na boca, expulso da própria casa, sem ter movido um dedo contra a mulher, porque você é o macho branco, hétero, top, opressor, e você merece ser sempre o vilão da história, não importa o que tenha acontecido. [ __ ] do cara com os demais deputados, ó, gente, acho que deu, deu, né? Temos que mudar um pouco essa situação aí, olhar também para o lado dos homens, quem sabe, né, senhor deputado, marca ele aqui nos comentários. Fala se ofenda, o pior é que vocês tem alguma esperança de que esse imbecil, mesmo depois de engolir os próprios dentes e ser expulso da própria casa, vai admitir que ele tava fazendo merda, que ele tava errado, que não, pô, na verdade é que essa galera masculinista tem razão, alguma razão eles têm, né? As mulheres não são totalmente santas, não são só as vítimas, elas podem ser as vilãs de algumas histórias também. É impossível,

mano. Doutor em ciências sociais vai ser sempre esse capacho, idiota, inútil, que esse cara simplesmente pare de ser eleito. Aliás, que ele não possa mais ser eleito porque ele vai estar preso por violência doméstica. Porque você imagina o tipo de mulher com a qual ele se relaciona. E essa é uma parte que me dá um um certo alívio, saber que pelo menos esses idiotas que ficam arrancando fora as próprias bolas para dizer que se preocupa com as pautas das mulheres e meu Deus, como odeio cólica e qualquer merda do tipo, eles só vão atrair o pior tipo de mulher pra vida deles e eles vão ser os que mais vão se ferrar na mão delas. é a única coisa que me dá um um

pouco de alívio em toda essa história. Agora, agora que o senhor sentiu o grosso entrando, quem sabe o senhor começa a entender o que nós estamos falando aqui há anos na rede sociais. >> E eu não duvido que tenha sentido grosso entrando mesmo, porque nessa relação eu eu ficaria surpreso se não fosse ela que enrabasse ele mesmo. >> E para de aprovar leinha bunda no Congo Nacional. Marca ele aí.

>> Muito bom. Mais um vídeo excelente do Alexandre Paiva, né, cara? Olha, sensacional. Esse realmente foi bastante satisfatório. E depois de assistir o vídeo, eu quero voltar pra pergunta que eu fiz lá no começo, na introdução. E

aí, você teve coragem de se divertir? Você teve coragem de aproveitar esse vídeo, de desfrutar do sofrimento dessa pobre vítima? Ai, ai, ai, cadê a empatia, hein, meu querido? Assim, não que eu não quisesse que a mulher dessa história se ferrasse também, porque aparentemente é uma vagabunda que a solta é um perigo para qualquer outro homem que venha se relacionar com ela. Mas do cara ali nesse caso, desculpa, não consigo ficar com pena. Pois bem,

por hoje é isso. Não esquece de dar uma olhada no link ali da descrição do vídeo, também no comentário fixado. Eu conto muito com o seu apoio. É importante estarmos unidos para continuar produzindo esse tipo de conteúdo, mostrando essas coisas que a gente sabe que os principais veículos de comunicação do país não vão mostrar. A gente tem só esses videozinhos da internet a nosso favor, né, como disse o Alexandre Paiva. Então, precisamos da

força de toda a comunidade para passar a palavra adiante. Por isso, conto muito com vocês. Muito obrigado, meus queridos, pela audiência, por toda a força que vocês me dão. Sigam também as redes sociais do Alexandre Paiva. É Paiva nas Ruas, geralmente o @ dele. E

como vocês viram, ele faz um conteúdo realmente sensacional. Volta e meia trago aqui pro canal também porque merece, porque justamente, né, a gente precisa ter esse senso de comunidade e e fortalecer quem tá do nosso lado, porque como eu sempre falo, é uma briga de Davi contra Golias, né? Então a gente sempre vai precisar de todo o apoio possível e eu sempre vou estar aqui fazendo a minha parte, certo? Muito obrigado por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Voltar [música]

a tua mão e [música] entrar na escuridão. [música] Não posso mais [música] fingir que eu consigo.