---
video_title: "QUANTO MAIS A JANJA FALA, MAIS O PT DERRETE!"
video_id: aTfU35Yf4HU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aTfU35Yf4HU
video_date: 2026-08-11
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Janja #Discord #Censura
---
Galera, eu preciso confessar um negócio para vocês. Eu tô começando a gostar da janja. É, eu sei, pode ser estranho num primeiro momento, mas tem como não gostar. Se você parar para para pensar, Janja foi a melhor coisa que a esquerda produziu pra direita nos últimos anos. É incrível. É só você deixar ela falando,

deixa a Janja falar o máximo que der e a gente tem a melhor campanha antiLula, anti PT, antiesquerda da história. Pois é, porque a mais nova ideia genial da nossa excelentíssima primeira dama foi simplesmente banir o Discord. Tem que banir o Discord. Eles estão com essa obsessão. Tem que banir tudo, rede social, controlar, regulamentar, a gente sabe, né, essa sanha autoritária, essa sanha censuratória da esquerda. E a

Janja, inclusive, né, um dos grandes serviços que ela prestou pra direita foi admitir abertamente várias e várias vezes que sim, eles querem censurar, eles querem regulamentar os meios de comunicação, eles se inspiram no modelo chinês de controle de comunicação da sociedade. Então isso é maravilhoso porque sabe, a esquerda sempre tenta taxar o discurso da direita como conspiracionista, não esses louquinhos ficam falando que a esquerda quer fazer isso, isso e aquilo. E aí você tem lá a Janja admitindo todas essas merdas. E fica muito fácil a gente provar que não não é teoria da conspiração. A primeira dama que claramente manda e desmanda no Lula, né? O Lula é um capacho dela, ela

deseja essas coisas, ela fala abertamente, explicitamente, ela fala nas entrevistas e agora tá de novo querendo censurar a população, querendo restringir a comunicação das pessoas, derrubando o Discord, banindo, proibindo o Discord aqui no Brasil. E é claro que esse discurso sempre vem travestido, né, de uma boa intenção que visa proteger alguma minoria desfavorecida que tá sendo oprimida por causa da plataforma, do discurso e etc. E mais uma vez ela tá fazendo exatamente isso. Toda vez que uma tragédia ganha repercussão nacional, a esquerda utiliza essa tragédia para tentar censurar as pessoas. É inacreditável. A solução paraa esquerda

para resolver problemas de segurança pública nunca é endurecer pena, prender bandido, deixar bandido preso na cadeia. Não. A solução é censurar. As pessoas têm que parar de falar. Se as pessoas pararem de falar, se as pessoas pararem de questionar o governo, pararem de manifestar as suas opiniões que a esquerda não gosta, aí o crime vai desaparecer.

Essa é a resposta para tudo. Pois bem, vamos dar uma olhadinha, né, nessa nova fala absurda da nossa primeira dama logo depois da vinheta.

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse QR code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso você nem faz questão de colecionar, porque quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É

sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, para continuar contando para vocês a história dele. E pra tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, seu serviço. Você pode colocar um Q code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca.

Bom, tá aí uma oportunidade bem divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodol Comics. E, é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as HQs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por

escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos com a mais recente pérola da Janja defendendo o banimento do Discord no Brasil. Vamos dar uma olhada. >> A gente teve um evento muito dramático eh nas redes [limpando a garganta] sociais e principalmente em uma plataforma, e aqui eu faço questão de falar o nome dela, que é a plataforma Discord. E eu

vou novamente aqui reiterar a minha luta para que essa plataforma seja banida do Brasil. Só assim a gente pode garantir a >> Eu não sei o que que é mais impressionante. É o fato dela admitir que ela tem uma luta pessoal para banir o Discord. Que coisa mais ridícula, né? O interesse da primeira dama mais proativa que o Brasil já teve. banir a

plataforma que a molecada usa para entrar em call, né, para ficar jogando seus joguinhos online. Eu inclusive uso essencialmente o Discord para isso. Inclusive tem comunidade do Discord do Traj Cico, tá sempre ali na descrição do vídeo se você quiser entrar, fazer parte da comunidade. E vale destacar que os assinantes do trajico lá no Apoi tem acesso, inclusive a um chat VIP, é um chat exclusivo onde eu apareço mais vezes, que eu consigo ver o conteúdo que o pessoal manda lá. Inclusive, muitas vezes separei conteúdo que foi enviado naquele chat VIP para transformar em vídeo aqui no canal. Aliás, ontem mesmo

apareci nesse chat, olha, tavam comentando sobre questão de música, né? O Iago tinha comentado alguma coisa aqui num tweet que eu fiz e aí eu também comentei, respondi, mandei até um áudio de um minuto ali falando sobre o assunto. Mas isso também não vem ao caso, vocês já tiveram jabá demais para um vídeo só, né? Então, sobre essa fala da Janja, cara, é, ela é muito curiosa, né? Eu tava falando que eu não sei o que que me impressiona mais, o fato dela admitir que ela tem essa luta pessoal contra o Discord ou o fato da plateia idiotizada, petista aplaudir como se ela tivesse dito uma grande coisa. Mano,

isso aqui é inacreditável. Olha só, >> a minha luta para que essa plataforma seja banida do Brasil. Só assim >> a gente pode garantir. >> Ela vai banir o Discord do Brasil. Que legal. Como é que pode? Como é que pode,

mano? O voto dessas pessoas tem o mesmo peso que o seu. Como é que pode? O pessoal tá aplaudindo: "Nossa, vai banir o Discord. Que maravilha! Esses idiotas

nem sabem o que que é Discord. E esse, inclusive é um dos trabalhos da imprensa aparelhada, da janja, do PT. Eles tentam transformar o Discord no imaginário popular em, sei lá, um um submundo onde criminosos se encontram para planejar os crimes mais terríveis da humanidade. É meio que só para isso. O que que é o Discord? Ah, aquela plataforma dos

bandidos, dos criminosos, né, onde as pessoas ficam fazendo coisas horríveis. Não, mano. Tipo, [risadas] sei lá, 99% das pessoas que usam Discord simplesmente usam como um chat, como canais de voz, como comunidades onde elas ficam conversando. É, é assim, pros mais antigos, seria como se o presidente dissesse que ele tá querendo banir o chat do wall, porque eventualmente no chat do wall tem gente falando coisas que não deveriam. Tem lógica uma coisa dessas? Agora vocês

querem saber a parte mais bizarra dessa informação? É, como eu falei, né, eles sempre tentam pegar uma tragédia nacional para gerar essa comoção em cima da sua pauta censuratória para convencer as pessoas de que é importante, né? Se isso aconteceu no Discord, então tem que banir o Discord porque não acontece mais. Ah, é? Só que olha que curioso, o caso trágico, né, da adolescente que se desviveu em Naviraí, que foi o caso citado pela Janja para defender a proibição do Discord, teria ocorrido, na verdade durante uma chamada no Instagram.

no Instagram. O conteúdo teria sido retransmitido posteriormente no Discord e em diversas outras redes sociais. Segundo a jornalista Carl Buquerque, então ela quer banir o Discord por causa de uma coisa que aconteceu no Instagram. Caramba, tem como não gostar da Janja, mano? É muito fácil, é muito fácil mostrar como a esquerda é patética utilizando a imagem dessa senhora. É muito fácil.

Olha isso. Ela quer banir o Discord por causa de uma coisa que aconteceu no Instagram. Então assim, tem que banir um Instagram também, presumo. Ou aí pode ficar ruim porque, pô, aí tem a Mind, tem as blogueirinhas que são agenciados que recebem grana do PT para fazer publicidade, propaganda política para eles, não é mesmo? Para pautar o debate público. Acho que o Instagram não, vocês

entendem? Porque, olha só, nunca foi dito, até onde eu me lembro, né? Nunca eles falaram sobre banir o Instagram. Eles sempre miram no Discord porque existe esse estigma, né? Existe meio que esse pensamento popular de que o Instagram é mais para blogueirinha, influencer e uma rede um pouco mais geral. O Discord é a rede social dos

incel, né, do da extrema direita, daquela molecada que fica fazendo piada com mulher, que a mulher tem que lavar louça, esses discursos machistas terríveis. E aí eles usam, né, o as panelas do Discord como desculpa para justificar a derrubada da plataforma, porque precisa ser um gênio, assim, uma pessoa muito inteligente, para chegar na conclusão de que se você bane essa plataforma que os paneleiros estão utilizando para fazer os seus crimes terríveis, eles simplesmente vão migrar para outra plataforma. Você acha mesmo? Não. Agora que não tem mais Discord, acabou. Eles não vão mais

falar merda. eles não vão mais sei lá o que que os paneleiros fazem, né? Eu nem manjo muito disso aí. Eu só vi realmente algumas notícias, tipo aquele King do Discord que parece que aliciava garotas menores de idade, alguma coisa assim. Então assim, obviamente tem gente fazendo muita merda nessa plataforma, mas é menos de 1% dos usuários e se eles não estiverem no Discord, eles vão paraa outra plataforma. Isso pode acontecer no

Instagram, tanto é que aconteceu, o caso que ela tá usando, aconteceu no Instagram, pode acontecer no ex. Aí beleza, o ex eles vão adorar banir porque é do Elon Musk, então também é uma plataforma fascista, por mais que a esquerda adore, né? É uma plataforma muito fascista. Então assim, vai só escalando, escalando. Evidentemente, né?

O Discord poderia ser só o começo, porque o interesse mesmo, que que vocês acham assim se eles pudessem implementar hoje o que eles querem pras plataformas, pras redes sociais, pra internet no Brasil, o que que vocês acham que eles fariam? Eu tenho certeza que eles fechariam todas as plataformas e você teria apenas plataformas do governo. Então você teria o Twitter estatal, o o Instagram estatal, o YouTube estatal. E aí eles teriam controle completo de tudo que é publicado nessas plataformas. Então você só pode falar o que o governo acha que você pode falar, exatamente como acontece na China. Eles admitiram

que se inspiram no modelo chinês. Então não é uma teoria da conspiração. Eles já disseram que esse é o objetivo, pô. Só que é complicado, né? Porque toda vez que eles batem nessa tecla, uma camada relevante da população acaba se revoltando. E nesse caso, em especial,

os jovens, que a esquerda tá perdendo, né? Os jovens sempre foram ali uma massa eleitoral que a esquerda se orgulhava de controlar, de manipular. Eles estão perdendo o controle sobre os jovens porque a juventude tá cansada dessas pautas imbecis que a esquerda vem defendendo ao longo dos últimos anos. E aquela coisa, né, o jovem ele tem essa veia meio revolucionária, né, que ele quer ser do contra, ele quer lutar contra o sistema. Só que o sistema hoje é completamente de esquerda e o jovem não é tão burro ao ponto de não perceber essa merda. E especialmente quando o

sistema tá no poder e tá falando que ele não pode mais jogar os seus joguinhos, porque vamos lembrar, né? O jovem já tá p da vida por causa de lei felka, que vários não conseguiram mais jogar, né? Foram banidos alguns jogos aqui no Brasil, pelo menos pra molecada menor de 18 anos e quem tem 16, 17 anos já tá votando. E essa molecada não ficou feliz. volta e meia aumenta o preço dos jogos também e imposto sobre os produtos que eles costumam consumir e agora também querem banir a plataforma que eles mais gostam, que eles mais utilizam. Esse jovem que já estava

extremamente cansado da esquerda, que já via o discurso da esquerda como negócio completamente imbecil, que só queria controlar ele e determinar que tipo de piada de brincadeira ele pode ou não fazer, que chama ele de criminoso se ele decide zoar uma mina na internet falando que ela tem que lavar a louça. Então esse jovem que já tá cansado para caramba de tudo isso, vai ficar ainda mais revoltado, sabendo que agora a primeira dama tá querendo banir a plataforma que ele mais gosta, pô, que essa é uma meta de vida dela. E o negócio é tão absurdamente bizarro e indefensável que até a galera menos politizada, por assim dizer, se posicionou contra isso. Vou colocar aqui como exemplo Peter Jordan, né, que eu sei muito bem que depois das últimas tretas, muita gente aqui do canal começou a ver com outros olhos, mas que nesse caso se posicionou falando o quê? O óbvio, simplesmente rolam crimes no Discord. Qual é a solução? Derrubar o

Discord. Pessoas normais, 99,999% que usam Discord para trabalhar e jogar são afetados e aí os criminosos vão para outra plataforma. Só isso. E ele ainda complementou aqui, né? Ó, rolam muitos crimes no Rio de Janeiro. Qual a solução? Ah, sei lá.

Bloqueia o WhatsApp aí, bloqueia a ligação pro celular, derruba o Rio de Janeiro. É, mas essa última aí o pessoal vai começar a defender, né? Se se tiver que bloquear o Rio de Janeiro do Brasil, muita gente ia acabar votando na Janja. Ela não pensou nessa proposta, mas eu acho que essa aumentaria a popularidade do Lula. Temos que banir o Rio de Janeiro para acabar com a criminalidade.

Ainda não tiveram essa sacada. Não vouar na Janja, né? Mas enfim, vou est no capcho dela. E pois bem, isso aqui é só para exemplificar, né? Para ilustrar como esse negócio pegou mal, porque olha só, essa publicação do Peter tem 5.000

RTs, 56.000 1000 likes, teve 1 milhão de visualizações, 1000 interações e, evidentemente, a maior parte tá concordando. Óbvio, né, que especialmente depois das daquelas lacradinhas, por mais que o Peter queira negar, né, ele deu algumas sinalizadas pro lado de lá, tem uma parte do público que que se aproximou e aí agora tá defendendo até as coisas mais absurdas possíveis. Por exemplo, ó, um dos primeiros comentários já é de um idiota, um cheirosinho, falando que a lógica não é essa. É a inércia da empresa em resolver e punir os criminosos. Se a

empresa não resolver, tem que banir a plataforma. Então, bom, infelizmente essa foi uma parte do público que o Peter trouxe para perto dele, né, depois de algumas sinalizações. Espero que ele não tenha orgulho disso, mas tá aí, tem uns idiotas que passam pano até para esse tipo de absurdo que a gente já fala. Mas aí é óbvio, só que é meia dúzia de gato pingado. E é bom que eles façam isso. É bom que eles

continuem tentando defender até as coisas mais indefensáveis, porque isso facilita para caramba o nosso lado. E eu nem terminei de assistir o vídeo, na verdade eu assisti 23 segundos [risadas] e já foi mais que suficiente. Eu acho que até hoje eu não consegui assistir esse vídeo até o final. Nem sei se tem mais alguma coisa relevante. Vamos tentar, né, dar uma olhada aqui.

>> Segurança de nossas crianças e das mulheres. O que acontece no submundo dessa plataforma é um absurdo. Eu não vou >> Ah, tá. É, depois ela começa a falar isso justamente dando aquela justificativa, tipo, gente, eu não quero banir o Discord porque eu tô querendo censurar as pessoas, controlar narrativa e porque eu entendo que essa é uma plataforma que é usada pela galera da extrema direita, que eles podem usar para se comunicar durante as eleições e que pode prejudicar a reeleição fraudulenta do meu capacho. Não, é porque eu estou preocupada com as crianças e com as mulheres. Tá

preocupada com as crianças, com as mulheres? Uma ova. se tivesse preocupada realmente com crianças e com mulheres, tava realmente trabalhando para aumentar a pena dos criminosos, dos abusadores, mas aí não, né? E que tal classificar os faccionados como terroristas, como os terroristas que eles são? Porque esses sim fazem muito mal, as mulheres, as crianças, toda hora você vê também saindo da mídia, tendo muita repercussão, o que que esses caras fazem quando uma mulher trai, quando uma mulher rejeita, dá fora, que aí eles dão um corretivo lá. Sim, você tem crimes

absurdos contra mulheres, mas nada acontece, nada é feito. Eu tenho certeza que Bani o Discord não vai resolver isso aí. Mas talvez essa classificação como terroristas, um enfrentamento internacional mais forte contra essas facções, pudesse salvar muitas, milhares, milhões de mulheres ao longo aí dos próximos anos, né? Então é claro que você não tá nem aí pras mulheres, você não tá nem aí pr as crianças. Você só quer usar mulheres e crianças para censurar as pessoas e para tentar aumentar o seu capital político. Ainda

bem que eles são burros o suficiente para não perceber que isso aqui é um tiro no pé. Não é mesmo? Eu duvido que tenha mais alguma coisa relevante, mas vamos tentar escutar JA mais um pouquinho. Vai. Me desculpa por isso, eu também não queria, né? Mas vai quê? Só

para não deixar passar nada >> aqui discorrer, porque eu acho que o caso da menina de 13 anos que chegou ao suídio, né, por conta dessa plataforma, eh, não, não é o grupo que é responsável, o grupo tem que ser criminalizado que promove isso, mas a plataforma é cúmplice disso. E a gente precisa urgente encontrar os >> tratar as plataformas como cúmplices das merdas que são feitas dentro delas é é a coisa mais absurda. Então assim, o governo é cúmplice de todo o crime que acontece no país que eles não trabalham para resolver. Porque o argumento que a gente viu, né, de um desses animais é que a plataforma não faz nada para resolver esses problemas, o que é mentira, tá? Eles fazem, eles derrubam perfis, derrubam comunidades, tem sim um controle ali dentro. Agora eu vejo que

esse governo trabalha para deixar bandido solto. Então, se essa lógica faz algum sentido, e eu acho que no caso das plataformas faz pouquíssimo sentido, porque são crimes muito mais difíceis de você rastrear, de você identificar. E via de regra, quando esses perfis são encontrados, identificados, eles são derrubados. N mesmo Twitter, que também o pessoal acusa de não fazer nada, já derrubou milhões de perfis, sei lá. Então, se as plataformas são responsáveis, sendo que basicamente uma plataforma é uma praça virtual. Para mim

essa é a comparação que mais faz sentido. O Twitter é basicamente uma praça onde as pessoas estão ali interagindo, conversando, dando suas opiniões e eventualmente algum crime pode acontecer nessa praça. Mas a culpa não é da praça, né? A culpa é do criminoso que cometeu. As autoridades que a gente elegeu para resolver esses problemas é que deveriam resolver esses problemas, né? Então, a gente deveria

ter uma polícia de cybersegurança que vai atrás desses perfis e aí sim trabalha para derrubar eles. Mas a gente não vê isso sendo feito. A nossa justiça é uma piada. Ela pune inocentes e liberta criminosos. E quem mais luta para permitir isso é a esquerda. Então,

se você pode falar que tem algum grupo que realmente é cúmplice do crime, dos piores crimes que acontecem nesse país, é justamente o PT. Ou será que é só coincidência que todas as cidades mais perigosas do país, todos os estados mais perigosos, tem um prefeito petista, tem um governador petista, é controlado pelo PT há décadas e décadas. Será que é só coincidência que a eleição do Lula foi comemorada nas cadeias, nos presídios? E aí, esses canalhas querem falar que uma plataforma é cúmplice de crime, sendo que eles fazem de tudo para blindar criminosos reais, criminosos realmente perigosos, criminosos que estão o tempo inteiro ferrando com a vida do brasileiro, colocando, apontando uma arma pra cara do cidadão que acabou de sair do trabalho falando para ele passar tudo que ele tem. Não é nem que o nosso governo não faz nada para resolver esse problema. O nosso governo trabalha para

piorar a situação e é por isso que não tem como não se revoltar. Eles estão cagando paraas maiores atrocidades que acontecem no país. Eles só querem utilizar alguns eventos que chamam a atenção do público para censurar. A única preocupação desses é aumentar a censura, é calar a sua boca. É só isso que eles querem. Você vai

continuar sendo assaltado, você vai continuar se sentindo inseguro só de sair na rua. A sua família vai estar correndo risco, os seus amigos vão estar correndo risco, as facções vão continuar mandando em praticamente todos os territórios nacionais. E a única proposta da esquerda pensando em segurança pública é calar a sua boca. Só isso. Se você não puder mais jogar um LOL, um Marvel Rivals, um CS com seus amigos naquela plataforma, né, numa cal, em qualquer plataforma que seja, aí sim a situação vai est muito melhor. É

inacreditável, né? E tem gente que vai votar nessa merda. Tem gente que vai votar nessa merda. Por isso que eu não consigo, mas não consigo de jeito nenhum, endossar o discurso do voto nulo. Cara, para mim, você tem que votar contra essa merda. Sua obrigação moral

votar contra essa merda. Não importa quem esteja do outro lado, porque qualquer um que esteja do outro lado, ah, mas defende umas outras coisas que eu também não concordo. Mas olha só o combo, mano. A gente vive num país que voltaem meia justiça, derruba o WhatsApp, derruba o Twitter, agora tá querendo derrubar o Discord, sabe-se lá até onde eles ainda podem ir. Isso para não falar do imposto novo todo mês e de toda a insegurança, né, promovida por esses canalhas. Nada disso vai acontecer

e certamente não nessas proporções, no mínimo, com qualquer outra pessoa. Qualquer outra, seja Flávio, Zema, Caiado, Renan, qualquer um deles, não vai fazer, não vai fazer essas merdas. Pode fazer outras merdas, com certeza menores. Essas merdas ele não vai. Então não é igual. Não existe nenhum candidato

que seja igual a essa bosta aqui. Não existe. Ah, em alguns pontos eles podem Não existe. Nos pontos mais essenciais eles não só não são iguais como são diamentalmente opostos de todas as outras opções. Então eu nem deveria fazer mais esse apelo, porque eu sei que acho que é impossível essa altura convencer mais alguém, mas se eu convencer uma única pessoa que seja, já vai valer a pena, porque para mim a grande prioridade desse ano é tirar essa córgja do poder. E para mim é realmente

muito simples. Primeiro turno, vota em quem você quiser, vota em quem você realmente acha melhor. Vai lá, vota, faz campanha para quem você acha melhor. Segundo turno é todo mundo de bem contra o PT. Enfim, é o que eu acho. E essa

altura do campeonato já não é mais surpresa para ninguém, certo? No mais, é aquela coisa de sempre, muito obrigado pela sua audiência. Dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição. Valeu e até o próximo vídeo. Parece que a gente se conhece [música] de outro lugar.

Parece que faz tempo que eu sonho em se encontra. >> [música] >> Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.