---
video_title: "100 Hours Testing Claude Code vs Antigravity (honest results)"
video_id: 99VHENEKA9o
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99VHENEKA9o
video_date: 2026-04-13T13:34:53+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-code-vs-antigravity&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-code-vs-antigravity&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  Voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Which one is actually at the top? In this video, we look at Claude Code vs Google Antigravity to see which is better. I spent 100 hours testing Claude Code vs Antigravity to give you my honest results.
  
  Watch until the end to find out which is better after 100 hours testing Claude Code vs Antigravity. These are the most honest results for Claude Code vs Google Antigravity. Hope you enjoy!
  
  Timestamps:
  00:00 Intro
  00:40 How Do They Work?
  01:23 Where Do You Build?
  03:19 Who Makes Better Stuff?
  04:41 The "Taste" Test
  06:27 The Price of Power
  12:41 Live Test: Can They Build an App?
  21:32 The Final Verdict
---
Atualmente, existem duas ferramentas que lideram o mercado quando se trata de desenvolvimento com IA. Temos o Claude Code e o Google Antigravity. E nos últimos meses tem havido um debate sobre qual dessas ferramentas é realmente a melhor. Portanto, se você está tentando descobrir qual ferramenta de IA aprender e usar agora, este vídeo vai te economizar muito tempo. Após centenas de horas testando ambas as ferramentas, a verdade é que cada uma é melhor para tarefas diferentes. E embora a resposta não seja

super óbvia, ainda acho que existe uma ferramenta que você deveria aprender em vez da outra. Então, neste vídeo, vamos analisar as principais diferenças entre eles e eu vou testá-los ao vivo na frente de vocês com diferentes fluxos de trabalho, para que vocês possam ver onde eles se destacam e onde deixam a desejar. Em seguida, compartilharei com vocês minha opinião sobre qual é o melhor no geral. Assim, ao final deste vídeo, você terá uma ideia clara de qual ferramenta deve aprender e usar este ano. Então, vamos lá . Tudo bem. Então, antes de

começarmos os testes propriamente ditos, você precisa entender o que são essas ferramentas e como elas realmente se diferenciam. Tanto o Claude Code quanto o Antigravity são plataformas de codificação agética . Eles podem pegar uma missão complexa, dividi-la em um plano, criar subagentes para trabalhar em paralelo, gerenciar seus arquivos e pastas, executar comandos de terminal e operar em toda a sua base de código. O Claude Code é baseado nos modelos Claude da Anthropic. O Antigravity utiliza por padrão os modelos Gemini do Google . Você pode trocar o modelo para

ambas as ferramentas diferentes, mas às vezes é necessário um pouco de configuração extra. No entanto, a potência máxima suportada por ambas as ferramentas é extremamente alta. E por isso, ambas as ferramentas são gratuitas. Você não está pagando pelo Código Claude, ou não está pagando pelo Antigravity. O que você acaba pagando é pelo uso do modelo, pela inteligência artificial (IA) que está por trás de tudo e que realiza o raciocínio. Você está pagando pelos

tokens. Portanto, a diferença não está na capacidade, mas sim em onde essas capacidades residem e como você acessa elas. O Claude Code é, antes de tudo, um terminal; é uma ferramenta de linha de comando que se integra a qualquer ambiente em que você já esteja trabalhando, permitindo que você mantenha seu editor, seus atalhos de teclado, suas extensões, tudo permanece igual. O poder de ação, a execução paralela dos subagentes, a orquestração, tudo isso está presente, mas é apresentado através do seu terminal e configurado por você. Você constrói o fluxo de trabalho com base na ferramenta. Agora, o

Antigravity é um IDE independente. Algumas pessoas acham que é um fork do VS Code. Assim, suas extensões e atalhos podem ser transferidos, mas você estará abrindo um aplicativo completamente diferente. Possui uma visão de gerenciamento onde você pode ver vários agentes trabalhando em paralelo em diferentes espaços de trabalho e um agente de navegador integrado que pode navegar em páginas da web reais. A maneira mais simples de pensar nisso é que o Cloud Code fornece os elementos básicos e permite que você trabalhe da maneira como você [música] já trabalha. O Anti-Gravity integra todo o

fluxo de trabalho baseado em agentes em um ambiente desenvolvido especificamente para esse fim, no qual você simplesmente se integra . Muito bem, então vamos falar sobre como é realmente usá- los, começando pela configuração inicial. Assim, o Cloud Code oferece vários pontos de entrada. O terminal CLI é o modo original e mais poderoso. Você instala com o NPM, digita "Cloud" em qualquer terminal e o Cloud Code aparece. Existe

também uma extensão para o VS Code com diffs embutidos, revisão de planos, visibilidade de arquivos, @menções e tudo isso pode ser acessado diretamente no seu editor. A nuvem também nos oferece um aplicativo para desktop caso você não queira usar a versão do VS Code, e eu diria que ele é muito mais fácil de usar. E uma versão web que você pode executar diretamente do seu navegador, sem necessidade de instalação. Então, em praticamente todos os vídeos do meu canal em que uso o Cloud Code, eu o utilizei dentro do VS Code, seja através da extensão ou simplesmente executando-o no meu terminal do VS Code. Faço isso porque gosto de poder ver todos os meus arquivos no lado esquerdo enquanto trabalho com o Cloud Code, em vez de ficar olhando para uma janela de terminal. Vale

ressaltar, porém, que o terminal CLI é tecnicamente o modo mais completo em termos de recursos . A extensão do VS Code abrange praticamente tudo, mas existem alguns recursos avançados que são exclusivos da linha de comando. Assim, para a maioria das pessoas que estão começando, a extensão é definitivamente mais do que suficiente. Agora, o Anti-Gravity tem apenas uma porta de entrada. Você baixa o aplicativo e precisa executá-lo por meio dele. Existe um

comando CLI para iniciá-lo a partir do seu terminal, mas isso basicamente apenas abre o IDE Anti-Gravity. Portanto, não existe uma opção para executar o Anti-Gravity dentro do VS Code. Então, agora vamos ao que realmente importa, que é a qualidade do que as ferramentas produzem. O modelo que você usa dentro da ferramenta faz muita diferença. Se você estiver executando o Cloud Code com o Haiku, a experiência será completamente diferente de executar o Cloud Code com o Opus. Executar o Anti-Gravity

com o Gemini Flash não será o mesmo que executar o Anti-Gravity com o Gemini Pro. O arnês define o funcionamento do modelo , mas é o modelo que determina o limite. Portanto, quando falamos de qualidade de saída , muito disso depende do modelo que você está usando internamente. O maior trunfo do Cloud Code é a forma como pensa antes de agir. Possui um modo de planejamento dedicado, assim como o Anti-Gravity, mas nesse modo de planejamento ele mapeia o trabalho com vários arquivos antes de executar qualquer coisa. Será

somente para leitura, sem alterações de código, apenas estratégia e perguntas para esclarecimento. Você pode controlar a profundidade do raciocínio, até o que a Anthropic chama de Ultra Think, para problemas realmente complexos. Como eu disse, Anti-Gravity também tem um modo de voo, mas acho que Claude Code faz isso melhor. Você vai entender exatamente o que quero dizer quando começarmos os testes ao vivo mais tarde. Ambas as ferramentas permitem definir regras, convenções e instruções personalizadas a nível de projeto, que se mantêm entre as sessões. Ambas suportam plugins,

comandos personalizados e integrações com ferramentas externas. A extensibilidade está presente em ambos os lados, mas o Claude Code me parece extremamente personalizável porque sinto que tenho muito mais controle sobre como quero que este projeto específico se comporte. Outro ponto forte do Claude Code é a forma como ele compreende o seu projeto existente e a estrutura de arquivos. Ele lê tudo, capta seus padrões e convenções de nomenclatura e se baseia no que você já tem. Assim, o código gerado se integra à sua base de código, em vez de parecer simplesmente improvisado. O principal ponto forte da Anti-Gravity é a

criação de aplicativos completos e interfaces de usuário do zero. Em um teste independente de 21 dias em 12 projetos reais, 94% do código gerado estava limpo, passando nos critérios de limitação sem erros ou problemas de estilo. Concluiu cerca de 73% das tarefas sem qualquer intervenção humana e proporcionou uma redução de 60 a 70% no tempo de desenvolvimento. Bem, quando usei o Anti-Gravity, foi principalmente para design, elementos de UI/UX, sites, aplicativos web e coisas do gênero. Acho que ele faz um trabalho muito melhor do que Claude Code e Opus, por ter um gosto refinado e fazer as coisas parecerem e soarem mais reais. No entanto, existe uma

contrapartida, pois em projetos mais longos, o Anti-Gravity pode começar a se desviar das regras que você definiu no início. Agora, este é um padrão documentado. Os próprios fóruns de desenvolvedores do Google têm um tópico sobre isso. Pode ser que construa algo perfeitamente de acordo com as especificações no primeiro dia e, em seguida, comece gradualmente a ignorar suas diretrizes originais no terceiro dia. Para ser justo, isso geralmente é verdade para qualquer agente de codificação com qualquer modelo de codificação, mas eu queria destacar isso aqui.

Agora, vamos analisar alguns parâmetros de referência. O SWE Bench Verified é o teste padrão da indústria para ferramentas de codificação de IA. A ferramenta utiliza problemas reais do GitHub, provenientes de projetos de código aberto reais, e mede quantos deles são totalmente resolvidos pelo modelo de IA. Claude Opus 4.6 dentro do Claude Code obteve uma pontuação de 80,9%, enquanto Gemini 3 Pro dentro do antigravity alcançou cerca de 76,2%.

Ambas as pontuações consideram o conjunto completo, ou seja, a ferramenta e o modelo juntos. Mas o Google não divulgou a metodologia exata dos testes da mesma forma que a Anthropic, então não é uma comparação perfeitamente justa. Mas, no nível dos modelos de ponta, essas ferramentas são surpreendentemente semelhantes no papel. Agora, resultados práticos: a equipe de engenharia da Anthropic relatou que o Cloud Code proporcionou um aumento de produtividade de 50% e 67% mais solicitações de pull request mescladas por engenheiro por dia. No que diz respeito à ação antigravitacional , o teste independente de 21 dias demonstrou um desenvolvimento 60 a 70% mais rápido. Ambos os

números são extremamente impressionantes. Nenhum dos dois é um estudo científico controlado , mas, de forma geral, indicam que ambas as ferramentas estão tornando os desenvolvedores significativamente mais rápidos. Mas agora vamos falar sobre velocidade e confiabilidade. Lembre-se: ao usar essas ferramentas, você não está pagando pela ferramenta em si, mas sim pelo modelo. E esses modelos vão consumir seu uso ou seus limites mais rápido do que você imagina, especialmente se você não tomar cuidado.

Recentemente, em março de 2026, o Cloud Code apresentou um bug de cache que inflacionou os custos dos tokens em cerca de 10 a 20 vezes. Para os usuários do plano Max, o consumo total da sessão era alcançado em menos de 2 horas. A Anthropic reconheceu isso e parece estar trabalhando constantemente na otimização do token, o que obviamente será um projeto contínuo. A antigravidade também tem seus próprios problemas. O sistema de cotas do Google tem sido inconsistente, com usuários profissionais sendo bloqueados por uma semana inteira após atingirem os limites, e um sistema de preços baseado em créditos que ainda não explica claramente o que um crédito realmente compra. Em

geral, aprender a gerenciar seu contexto e tokens é uma das habilidades mais importantes que você pode desenvolver agora, pois isso se aplica a qualquer agente de codificação que você venha a usar. Fiz um vídeo completo sobre 18 truques de gerenciamento de tokens que descobri enquanto experimentava essas ferramentas, e vou deixar o link aqui em cima. Agora, em termos de velocidade de execução de tarefas, um teste independente constatou que o Cloud Code concluiu uma tarefa representativa em cerca de 4 minutos, contra 8 minutos do Anti-Gravity. Achei isso interessante porque, nos meus testes, o Anti-Gravity sempre pareceu mais rápido, e vocês verão isso mais adiante no vídeo, quando fizermos os testes reais. Atualmente, a verdadeira diferença em termos de confiabilidade reside na maturidade. O

Cloud Code está em versão de produção, com várias atualizações lançadas semanalmente. A tecnologia antigravidade ainda está em fase de pré-visualização pública até hoje, abril de 2026, mas está sendo aprimorada muito rapidamente. Ainda assim, carrega a instabilidade inerente à fase de pré-estreia pública. Algumas pessoas estão relatando problemas de login, há bugs ocasionais no Windows e os agentes estão ficando presos em loops. Agora, a perda de contexto é real para ambas as ferramentas, mesmo com a janela de 1 milhão de contextos do Claude Code com Opus. Podem ocorrer

problemas ao carregar bases de código reais , executar muitas chamadas de ferramentas e alternar entre mais de 40 prompts. Nesse ponto, a IA começa a perder o controle das instruções anteriores. A própria documentação de resolução de problemas da Anti-gravity recomenda iniciar um novo chat quando o agente demorar mais de 10 segundos para responder. O Claude Code possui um comando compacto que comprime seu histórico de conversas, mas a melhor prática para ambas as ferramentas é a mesma: mantenha suas sessões focadas, uma tarefa por sessão, e comece do zero com frequência. Agora, outra coisa que eu queria mencionar é que o ritmo de desenvolvimento é simplesmente insano. Claude Code está sendo

vendido em um ritmo insano. Somente no primeiro trimestre de 2026, eles lançaram seis grandes recursos em nível de plataforma, com vários lançamentos por semana, e em um determinado momento, houve três lançamentos diferentes em um intervalo de cinco dias. O sistema antigravidade também passou por melhorias e atualizações, mas a cadência é notavelmente diferente. Do lançamento em novembro até março de 2026, ou seja, por cerca de quatro ou cinco meses, os números de versão foram de 1.11 a 1.21. A

maioria das atualizações consiste em algumas melhorias, correções de bugs menores e otimizações. Portanto, ambos estão em desenvolvimento ativo, mas o Claude Code está avançando significativamente mais rápido. E quando você está escolhendo uma ferramenta na qual investir seu tempo, acho que isso importa muito. Muito bem, então vamos falar sobre integrações, porque uma ferramenta de programação só é realmente útil se conseguir se conectar a ela. Ambas as ferramentas de codificação são compatíveis com o MCP (Model Context Protocol), o padrão aberto que permite que ferramentas de IA se integrem a serviços externos.

GitHub, bancos de dados, Supabase, Playwright, Firecrawl, ferramentas de design, plataformas de monitoramento, mais de 1.500 servidores MCP estão disponíveis atualmente, e esse número continua crescendo. A diferença está na configuração. A integração do MCP com o Claude Code é feita via linha de comando (CLI). Você adiciona servidores com um único comando, solicitando que o Claude Code o faça, ou editando um arquivo de configuração JSON com escopo global, por projeto ou, talvez, por usuário. Enquanto o Anti-gravity possui

um painel MCP mais visual integrado, onde você pode navegar por uma espécie de mercado e clicar para instalar MCPs e coisas do tipo. É um pouco mais fácil para iniciantes começarem. Mas para configurações avançadas, você ainda precisará editar esse arquivo de configuração, o que também não é nada difícil. Porque com ambas as ferramentas, você poderia dizer: "Ei, aqui está a URL do servidor MCP que eu quero baixar. Me ajude a descobrir como fazer isso." Ambas as ferramentas também

possuem acesso direto ao terminal, o que significa que podem usar qualquer outra CLI, o que é uma grande vantagem. Git, NPM, Docker, Playwright, Google Workspace. Se tiver uma interface de linha de comando (CLI) e for executada em um terminal, então qualquer uma das ferramentas poderá utilizá-la. Você pode até executar o Claude Code CLI dentro do terminal do Anti-Gravity, se quiser ter ambas as ferramentas em um mesmo ambiente. Muito bem, então agora vamos falar sobre preços. Primeiro, deixe-me

reformular rapidamente a maneira como você pensa sobre isso. Porque mesmo que você esteja pagando pelo plano mais caro do Claude agora, que custa US $ 200 por mês, pelo nível de resultado que você consegue obter com qualquer uma dessas ferramentas, você nunca conseguiria contratar um humano para fazer a mesma quantidade de trabalho pelo mesmo preço. Ou seja, que ser humano lhe proporcionaria toda essa produtividade e rendimento por apenas 200 dólares por mês? Portanto, independentemente da ferramenta escolhida ou do valor investido nessas assinaturas, você obterá uma alavancagem incrível em troca do dinheiro. Está com um preço imperdível agora. Agora, o Claude Code

requer uma assinatura paga do plano Claude. Então, se você começar com a assinatura mais básica do Claude Code , que é a Pro, e custa US $ 20 por mês, você terá acesso à plataforma. Você também pode usar sua chave de API, mas isso pode acabar sendo mais caro do que uma simples assinatura. Mas a maioria dos usuários intensivos acaba optando pelo Max, que custa 100 dólares por mês para cinco vezes mais uso do que o Pro, ou 200 dólares por mês para 20 vezes mais uso do que o Pro. Quando você está criando conteúdo ativamente, o limite da versão Pro se esgota muito rapidamente. Você sempre pode começar com a versão

Pro e depois fazer o upgrade, se precisar. E você pode pagar por uso adicional além do seu plano, de acordo com as tarifas padrão da API . Ou, claro, você poderia usar algum tipo de modelo de código aberto ou um modelo muito mais barato, se quisesse, mas perderia muito do valor do Opus, obviamente, porque esse é um dos modelos mais inteligentes atualmente. O Anti-Gravity está vinculado aos planos de assinatura de IA do Google. Existe, portanto, um plano gratuito com acesso básico e limites de uso semanais. Todos recebem o

Gemini 3 Pro, preenchimento automático de código ilimitado e todos os recursos, independentemente do plano. Mas o limite gratuito acaba rápido se você estiver trabalhando de verdade. O Google AI Pro custa 20 dólares por mês, com limites de taxa mais altos que são atualizados a cada 5 horas, além de 2 terabytes de armazenamento do Google e 10 dólares em créditos mensais do Google Cloud. O Google AI Ultra custa 250 dólares por mês e oferece os limites de taxa mais altos. Agora, uma observação importante: alguns usuários relatam que, mesmo na versão Pro, os limites de taxa para modelos premium como o Cloud Opus dentro do Anti-Gravity são muito restritivos, chegando a bloquear o acesso após uma única sessão. Portanto, se você

planeja usar modelos que não sejam Gemini com frequência dentro do Anti-Gravity, tenha isso em mente. Mas, resumindo, se você está começando agora e quer experimentar, o plano gratuito do Anti-Gravity permite que você o teste sem gastar nada. Portanto, se você deseja um uso confiável em nível de produção diária , provavelmente precisará pagar por algo, seja o Cloud Code no Max, que oferece a experiência mais consistente no momento. Nos planos mais caros, 200 dólares para o Cloud Code e 250 dólares para o Anti-Gravity, os preços são semelhantes. Você pode pensar que essa assinatura não é muito barata , mas com uso intenso, você ainda obtém muito mais resultados do que contratando um desenvolvedor, e por um custo muito menor. Muito bem, então já

abordamos todas as principais diferenças. Vamos fazer uma comparação lado a lado das versões . Agora, rapidinho, antes de começarmos os testes, vou reunir todas as informações que discutimos hoje, incluindo os resultados e os testes, em um guia de recursos gratuito, que você pode acessar totalmente de graça na minha comunidade escolar gratuita . O link está na descrição. Mas enfim, vamos às versões ao vivo. Muito bem, então

temos alguns testes para executar aqui, e a maneira como vou fazer isso é abrindo o Anti-Gravity à esquerda e abrindo o Cloud Code aqui à direita. Então, vamos realizar três testes diferentes. O primeiro teste será basicamente um comando único, sem estar no modo de planejamento. Vou mudar para o modo rápido e garantir que as permissões de bypass estejam ativadas. A ideia é ver como cada uma dessas duas plataformas de agentes funciona para nós, enviando apenas uma solicitação bastante vaga. Vamos ver o que

acontece. A segunda opção será fazer algo semelhante, mas usaremos o modo de planejamento para ver como funciona o planejamento deles. E então, o terceiro será algo como um design de website, e estamos nos baseando puramente no resultado do design, bem como no planejamento e tudo mais. Então, vamos logo tirar essas duas fotos . Como eu disse, este aqui está rodando no Anti-Gravity com Gemini 3.1 Pro, e este

aqui está rodando no Cloud Code com Opus 4.6. Então, o que eu disse foi para criar um aplicativo completo de rastreamento de hábitos com um painel que mostrasse sequências, um mapa de calor do calendário e a capacidade de adicionar, editar e excluir hábitos. Eu disse para não usar a habilidade de superpoder porque é algo que tenho no código do Claude que melhora muito os resultados . E se você quiser assistir ao vídeo que eu fiz sobre a habilidade de superpoder, vou deixar o link aqui em cima.

Mas eu disse para não usarem isso porque quero que seja o mais justo possível. Então, vou deixar esses dois processos rodando e aviso vocês quando tivermos os resultados. Muito bem, no que diz respeito à velocidade, você pode ver aqui que o Antigravity terminou e o código do Claude ainda está em execução. Então, antes de clicarmos em "explicar", vamos ver o que eles fizeram do ponto de vista dos arquivos. Então, se eu abrir os arquivos aqui para ambos , você pode ver que o código de Claude criou uma pasta chamada .superpowers com

conteúdo e estado. Em seguida, temos documentos com plantas e especificações. E então, temos o rastreador de hábitos com todas as pastas que mostram o que está acontecendo dentro do site. E aqui, podemos ver que Antigravity fez algo não muito semelhante. Temos módulos do Node com uma infinidade de pastas aqui, e todas elas, tenho certeza, estão repletas de mais pastas e mais arquivos. Podemos ver que

temos uma seção pública com a aparência de imagens, e depois temos o arquivo SRC com mais recursos e componentes dentro. Você pode ter olhado para o que eu acabei de mostrar com as pastas e pensado: " Isso é uma linguagem completamente estrangeira" e, para mim, eu também não sei o que está acontecendo ali, certo? Mas a razão pela qual eu queria mostrar isso a vocês é porque os arneses, os modelos, são projetados para, sim, atingir o objetivo final que buscamos, mas fazem isso de uma maneira diferente. Dito isso , vamos começar pela versão do Antigravity. Ok, então aqui está Antigravidade. Não há nada

aqui. Deixa eu só adiantar que o localhost está aberto, mas não consigo ver nada. A página está completamente em branco. Então, vamos desligar isso e, enquanto o processo está em andamento, deixe-me abrir o código do Claude e vamos acessar esta versão aqui no localhost. Ok, legal. Temos um rastreador de hábitos,

um calendário, nossas sequências, coisas assim aqui em cima, o total de check-ins, e a data de hoje. Posso adicionar um hábito, então digamos que façamos uma caminhada, e posso adicionar o dia. Eu poderia editar. Parece que eu poderia mudar a cor, ok. Isso é muito legal. Eu

poderia excluir isso, e podemos mudar a cor aqui também, se eu quiser criar um hábito ecológico para o YouTube, e você pode mudar o dia. Então, aqui está como vocês podem ver, nos dando nossa sequência de vitórias e tudo mais. Então, para uma versão 1 sem planejamento, isso é muito bom. É exatamente o que pedimos. Parece ter uma vibe bem definida, mas tudo bem . Vamos voltar atrás e usar a antigravidade para

ver o que aconteceu aqui. Então, aparentemente, isso corrigiu essas alterações. Vamos reabrir o aplicativo agora. Uau, ok. Então, isso é antigravidade. Do

ponto de vista do design, já prefiro este . Temos nossos hábitos ativos. Concluímos hoje nossa pontuação diária, um novo hábito. Podemos dizer, sim, nós fomos... Eu ia dizer correr, mas

digitei para ler. Então, eu li sobre modelos financeiros durante 10 minutos. Vamos em frente e criar os hábitos. Podemos ver isso ali mesmo . E é aí que conseguimos marcar a tarefa como concluída diariamente. Então, esta é uma

forma um pouco diferente de funcionar, mas ainda permite apagar coisas e coisas do tipo. Portanto, ambos fazem o que pedimos, mas de maneiras diferentes. Muito bem, teste número dois. Estamos fazendo basicamente a mesma coisa, certo? Vou fotografar isso em modo plano, dos dois lados. E desta vez estou dizendo que preciso que

você pesquise as tendências de IA no mercado de pequenas e médias empresas. E preciso que você crie um relatório em PDF com no máximo três páginas, contendo uma análise completa da situação. Portanto, eles vão adotar abordagens diferentes para criar um plano de implementação e desenvolver isso para nós. Eles podem nos fazer algumas perguntas. Talvez não. E

basicamente vamos comparar. Não contamos nada a eles sobre nossa pilha de tecnologias, nada. Nem sequer lhes dissemos para quem era este relatório. Então, vamos ver qual deles consegue nos fazer as melhores perguntas e nos dar os melhores resultados. Muito bem, em termos de velocidade, desta vez, conseguimos implementar nosso plano primeiro com o código Claude. Então, vamos ver o que temos.

Relatório de três páginas, gerar arquivo HTML formatado para saída em PDF. Teremos um resumo preciso do panorama da adoção. Teremos casos de uso e impacto nos negócios. Teremos desafios, impacto na força de trabalho e perspectivas futuras. E aqui está basicamente o plano para transformar isso em um PDF. Portanto, o

objetivo disso é apenas ver o quão bem eles planejam. Vou selecionar " sim" e aceitar automaticamente. Agora, aqui no lado antigravitacional, diz que concluí a pesquisa sobre as tendências de IA no mercado de pequenas e médias empresas e as converti em um relatório PDF conciso e de fácil leitura. Então, na verdade, eu estava errado em relação à questão da velocidade. Parece que a antigravidade realmente voltou e já terminou isso. Então, quando

o arquivo estiver aqui, você poderá ver que ele já criou um PDF. Então, deixa eu mostrar isso rapidinho. Muito bem, então aqui está o resultado da antigravidade. Não tem um estilo muito definido, mas inclui informações como as tendências de IA no mercado para 2026, um resumo executivo, as principais tendências de adoção, desde ferramentas independentes até sistemas embarcados, tomada de decisões baseada em dados, implementação estratégica em vez de tentativa e erro, ROI e impacto nos negócios. Então, temos algumas outras ferramentas e coisas do tipo.

O interessante é que não citou nenhuma de suas fontes. Eu não pedi para isso, mas é algo que provavelmente gostaria que tivesse acontecido. Portanto, não citou fontes. Temos que confiar que tudo isso é verdade. E também nos deu algumas dicas estratégicas de implementação. O que

eu não gostei é que não nos fizeram perguntas específicas sobre o que estávamos procurando. E basicamente nos deu um resultado. Agora, obviamente, poderíamos ficar indo e voltando com isso e usar essa ferramenta para nos ajudar a, sabe, pesquisar coisas mais a fundo ou fornecer mais informações. Mas, hum, isso é algo que eu notei. Agora, aqui no lado do Claude Code, não estamos usando a habilidade Brainstorm, então o planejamento não é tão bom. E eu acho, no entanto, que gostaria

que este lado também tivesse perguntado, tipo, "Ei, como vocês querem que isso seja criado? Para qual público vocês estão tentando entregar isso?" Esse tipo de pergunta é realmente útil. Muito bem, Claude Code acaba de voltar. Disse que estava concluído. Você pode ver que está aqui mesmo,

em nossos arquivos. Então, deixe-me abrir este arquivo na minha pasta. Boom. Segue o relatório do Código Claude. Já dá para perceber que o estilo está um pouco melhor. Tem cabeçalhos melhores e algumas

cores. Tem algumas mesas. A mensagem dizia que as estatísticas poderiam estar incorretas, como você pode ver aqui. Um detalhe a observar: os blocos de destaque de estatísticas nas páginas um e dois apresentam um pequeno problema de formatação, blá blá blá. Mas, do ponto de vista de planejamento e execução, eu diria que Claude Code foi o vencedor deste teste sem dúvida alguma. Ah, não, aconteceu sim

. De fato, forneceu fontes aqui embaixo. Relatório do ICIC, business.com, gráfico econômico do LinkedIn . Portanto, citou as fontes, o que também considero muito melhor do que o relatório da Antigravity. OK. Então, antes de

começarmos a próxima pergunta, ou melhor, vou começar logo e depois falarei sobre o que quero abordar. A melhor forma de obter bons resultados com essas ferramentas é entender como elas funcionam e usá-las da melhor maneira possível. Então, no fim das contas, se você aprender bem o Código Claude, tenho bastante confiança de que você poderá migrar para o Antigravity e usá-lo muito bem, porque entenderá muitos aspectos de como os agentes trabalham juntos, o planejamento e as saídas específicas, blá blá blá. Então, o que eu queria fazer por último era algo onde não planejássemos e não dirigíssemos tanto as coisas. Estamos avaliando a capacidade desses assistentes de programação, com os modelos certos, de realmente obter o que desejamos.

O que eu pedi foi para criar uma landing page para um curso premium de automação com IA voltado para donos de agências. Inclua uma seção principal, prova social, uma tabela de preços e uma chamada para ação (CTA). Não utilize a habilidade de brainstorming ou a habilidade de design front-end, pois isso é algo que eu dei ao Claude como código, que basicamente o ajuda a projetar a interface do usuário/experiência do usuário. E não me faça perguntas, apenas me dê o resultado. Agora, suspeito que a Antigravity voltará com uma página visualmente mais atraente. Você já conseguia

perceber isso, de certa forma, no aplicativo de rastreamento de hábitos. Mas, normalmente, sempre que testei essas duas ferramentas, a minha impressão foi que o Claude Code é melhor para criar automações, habilidades e produtos, enquanto o AntiGravity se saiu melhor no design de aplicativos web, sites e coisas do tipo. Então, vou deixar isso rodando e mostrarei a vocês quando tivermos os dois resultados finais. Ok, mais uma vez, a antigravidade do ponto de vista da velocidade já foi abordada. Não vou mostrar o resultado para vocês ainda.

Vamos esperar para ver quando o código do Claude estiver concluído. Muito bem, aqui está. Ambas as coisas estão feitas. Então, vamos começar abrindo o código do Claude. Na verdade, o problema é que este é o mesmo localhost que o rastreador de hábitos, então ele basicamente carregou este mesmo arquivo. Então, o que

eu preciso fazer rapidinho é dizer para sobrescrever o rastreador de hábitos com este novo site. Esse localhost ainda está nos mostrando o rastreador de hábitos. Você poderia atualizar para mostrar o novo site que você acabou de criar? Ok, então parece que isso resolveu o problema. Vamos acessar o site do Claude Code. Vamos lá

. Dominamos a IA para Agências. Pare de trocar tempo por dinheiro. Automatize sua agência. Junte-se à sétima turma. Como podem ver,

temos algumas estatísticas aqui. Temos algumas marcas que podem confiar em nós. Oito semanas, sem enrolação, pura execução. Temos aqui um pequeno currículo com alguns elementos de contexto que podem ser visualizados ao selecionar essas caixas. Não acredite apenas na nossa palavra. Abaixo, você encontra depoimentos

e algumas estatísticas. Criado por alguém que já esteve no seu lugar. Já temos uma tabela de preços. OK. Então, não parece tão ruim, certo? Para uma única

pergunta, não é ruim. Dá para perceber que foi feito com uma estética específica, mas não é horrível. Vamos dar uma olhada na versão antigravidade, que, à primeira vista, já me parece melhor. Ainda parece um pouco artificial , mas temos uma animação muito boa, veja só! Esse painel é ótimo. Essa coisa está flutuando.

Temos algumas cores bonitas. Temos alguns elementos dinâmicos acontecendo em segundo plano aqui. Parece que há mais profundidade nisso. Até mesmo estes estão disponíveis . Vamos continuar.

Os dois preços estão aqui embaixo. Temos algumas cores bonitas. Então, espere, espere, vamos ver. Se clicarmos nas histórias de sucesso. Ok, então tudo isso ainda é apenas uma página de destino de uma página.

Muito legal. Bem, considerando os dois, eu provavelmente diria que prefiro o ora.ai. Pense no fato de que acabamos de dizer apenas isso. Dissemos: "Ei, nos dê uma landing page para um curso premium de automação com IA." E

basicamente foi isso. Então, neste ponto, vocês já viram as comparações e os resultados foram vistos em três testes diferentes. Então, chegou a hora do veredito final. Tenho certeza de que vocês já devem ter percebido para onde estou me inclinando, mas vamos lá. Depois disso, vamos falar sobre os resultados. No

primeiro teste, preferi a lógica do Claude Code , mas gostei mais do design do Antigravity . Acho que Claude Code fez um trabalho melhor ao pensar no que queríamos e na jornada e experiência do usuário, nos entregando uma ferramenta que parecia um pouco melhor em comparação com a do Antigravity, que parecia um pouco mais limitada. Mas, como eu disse, gostei muito mais do design do Antigravity. No segundo teste, Claude Code venceu definitivamente. Foi muito mais atencioso. Tinha fontes.

Achei que a pesquisa ficou ainda melhor. Então, o segundo teste eu vou passar para o Claude Code. E então, no último teste, Claude Code apresentou um texto e uma estrutura melhores, mas, mais uma vez, o design e a sensação geral de Antigravity foram muito mais fortes. Então, o interessante aqui é que existe um padrão, certo? Acho que Claude Code pensa melhor, mas acho que Antigravity faz as coisas parecerem melhores.

E o Gemini também é visivelmente mais rápido. Sabe, normalmente não trabalho em projetos com prazos extremamente apertados, então não me importo se o Opus demorar um pouco mais, principalmente se isso significar uma qualidade superior no resultado final. Especialmente com as habilidades da comunidade e as instruções personalizadas que você pode fornecer e integrar ao design do Claude Code, tudo o mais que você faz com o Claude Code pode preencher as lacunas que o Gemini poderia oferecer. Então, minha regra geral seria usar o Antigravity se design e velocidade forem sua prioridade ou se você quiser testar algo gratuitamente antes de se comprometer. E use o Claude Code se você se importa com a qualidade real do código, configurabilidade e confiabilidade em produção. Pessoalmente, eu

uso o código Claude. A qualidade da produção e a velocidade de entrega que eles estão apresentando atualmente são realmente difíceis de superar. O que eu acho interessante é que nem sempre se trata de qual ferramenta é melhor, sabe, esta em vez daquela. Isso acaba com tudo. Acho que a verdadeira pergunta que devemos responder e fazer é: para este trabalho, qual ferramenta é a mais adequada? Ou

qual combinação de ferramentas diferentes posso usar para as diferentes partes deste trabalho? Enfim, espero que vocês tenham achado isso útil. Reuni tudo o que discutimos hoje em um guia completo que você pode baixar gratuitamente dentro da minha comunidade escolar gratuita . O link está na descrição. E se você quiser se aprofundar no assunto e se conectar com milhares de outras pessoas que estão construindo negócios de IA, confira minha comunidade Plus, cujo link também está na descrição. Mas enfim,

por hoje é só. Se vocês gostaram e aprenderam algo novo, por favor, deem um like. Isso definitivamente me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final . Te vejo na próxima .

Obrigado a todos.