---
video_title: "I’ve Built 500 AI Workflows, This is What Businesses Want in 2026"
video_id: Y3PcRp5RFzk
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y3PcRp5RFzk
video_date: 2026-03-30T12:35:12+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=ive-built-500-ai-workflows-this-is-what&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=ive-built-500-ai-workflows-this-is-what&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  I built 500 AI workflows, and these are the 5 that actually sell in 2026.
  
  In this video, I break down 5 “boring” AI workflows that businesses actually want in 2026, based on building 500 AI workflows myself. If you’re trying to figure out what businesses really want (not just what sounds cool), this is what’s working right now.
  
  These are simple, high-demand AI workflows you can build, sell, and scale in 2026. Hope you enjoy!
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS
  00:42 Easiest Automation to Sell
  02:54 The “Boring” Money Maker
  05:12 Why Leads Don’t Convert
  07:40 Hidden Money in Your CRM
  09:37 The Stickiest Automation to Sale
  11:00 The Most Profitable Automation I've seen
  11:50 How to Sell Them?
---
Depois de criar centenas de fluxos de trabalho de IA para clientes reais e ensinar milhares de pessoas a fazer o mesmo, notei algo estranho: a maioria das pessoas online está criando soluções sofisticadas, mas as empresas, na verdade, não querem isso. Eles querem apenas cinco tipos de automações, e são fluxos de trabalho simples e monótonos. São coisas que realmente economizam tempo, dinheiro ou eliminam erros. E essas cinco automações são as pelas quais os clientes pagarão mais. Então, neste vídeo, vou mostrar o que são, por que vendem e como você também pode criá-los e vendê-los. Mas antes de abordarmos

o primeiro ponto, deixe-me mostrar como cheguei a essa conclusão . Já trabalhei com treinadores, agentes imobiliários, dentistas, profissionais de HVAC (aquecimento, ventilação e ar condicionado), comércio eletrônico e muito mais. E tenho observado os mesmos padrões em todos os tipos de negócios. São setores diferentes, sim, mas têm os mesmos problemas. E esses fluxos de trabalho continuam a surgir repetidamente . Então, se você está assistindo a

isso e quer ganhar dinheiro vendendo IA em 2026, não complique as coisas. Comece analisando o que as empresas realmente estão pagando, o que os dados mostram. Então, vamos começar com o primeiro fluxo de trabalho. Então, este aqui é para exclusão rápida. E, sinceramente, pode ser a automação mais fácil de vender para qualquer empresa de serviços. Então, é o seguinte. Quando

alguém preenche um formulário em um site, envia uma consulta ou liga para uma empresa, um cronômetro começa a contar imediatamente. E quanto mais rápido a empresa responder, maiores serão as chances de fechar o negócio. Estudos mostram que, se você responder a um lead em até 5 minutos, suas chances de conversão são até 10 vezes maiores em comparação com uma resposta feita 30 minutos depois. No entanto, em média, uma empresa leva 47 horas para responder a um novo contato, o que equivale a dois dias inteiros. A essa altura, o potencial cliente já conversou com três dos seus concorrentes, ou entrou em contato com você, ou talvez já tenha resolvido o problema sozinho. Assim, um

sistema de eliminação rápida resolve esse problema completamente. No momento em que alguém envia um formulário, a automação entra em ação, captura as informações do potencial cliente, qualifica-o com base em critérios como orçamento, localização, tipo de serviço, etc., e então encaminha esse potencial cliente para a pessoa certa na equipe. E também envia imediatamente uma mensagem de acompanhamento personalizada. Portanto, tudo isso acontece em questão de segundos. Então, quem

realmente paga por isso? Empresas baseadas em serviços . Clínicas odontológicas, escritórios de advocacia, empresas de serviços residenciais como HVAC e encanamento, corretores de imóveis e até agências de marketing. Basicamente, qualquer negócio em que uma oportunidade perdida ou uma resposta lenta se traduza diretamente em perda de receita. Basicamente, todos os negócios. E a

razão pela qual pagam tão bem por isso é porque o retorno do investimento é imediatamente óbvio. Você não precisa convencê-los de algum benefício futuro teórico de um agente de IA que pode ou não se concretizar. Basta mostrar- lhes os cálculos. Então, deixe-me dar um exemplo simples. Digamos que você esteja trabalhando com uma clínica odontológica local. Eles estão

gastando cinco mil dólares por mês em anúncios do Google para atrair novos pacientes. E digamos que eles estejam conseguindo 100 novos leads por mês através desses anúncios. Mas, como a recepção está ocupada, eles demoram horas para retornar o contato, às vezes nem mesmo no dia seguinte. A taxa de conversão deles nesses leads é de 12%, o que significa que, de cada 100 leads recebidos, eles agendam 12 como novos pacientes. Agora, você pode criar um sistema de exclusão rápida em que, sempre que alguém preencher um formulário de solicitação de agendamento, o sistema envie instantaneamente uma mensagem de texto e um e-mail personalizados, confirmando a solicitação, qualificando o usuário com base no tipo de serviço necessário e notificando imediatamente a pessoa certa na clínica com todo o contexto necessário. Então,

o que você fez foi não alterar o investimento em anúncios, não alterar o texto, não alterar a oferta, você apenas tornou o negócio mais rápido. E digamos que a taxa de fechamento passe de 12% para 25%, o que é uma estimativa conservadora. Assim, eles estão conseguindo 13 pacientes extras por mês com o mesmo investimento em anúncios. E o ponto crucial é que, quando você consegue explicar esse cálculo exato para um empresário usando os dados dele, as objeções em relação ao preço desaparecem. Porque, nesse ponto, se eles pararem para pensar, a decisão mais cara é ignorá-lo e simplesmente não contratá-lo. Tudo bem. Agora

que você entendeu a primeira, a segunda fará mais sentido. E esta é provavelmente a automação menos empolgante da lista, mas também uma das mais lucrativas. E isso é processamento de documentos. Então, primeiro, deixe-me descrever a situação para você. Imagine que você é um contador e é segunda-feira de manhã, então você tem 200 faturas na sua caixa de entrada da semana passada, e seu trabalho pelas próximas horas é abrir cada uma delas, ler, extrair o nome do fornecedor, o valor, a data, os itens e depois digitar tudo isso em um software diferente, categorizar e arquivar, 200 vezes.

Você precisa fazer isso toda semana. E isso não é exagero, é a realidade de uma pequena empresa de contabilidade com a qual trabalhei. 50 horas por semana, basicamente o trabalho inteiro de um funcionário em tempo integral , apenas transferindo números de PDFs para planilhas. Então, a US$ 30 por hora, digamos, isso dá US$ 78.000 por ano.

Então, o que você pode fazer é criar um fluxo de trabalho. Os sistemas de faturamento podem chegar por e-mail, e o sistema extrai o fornecedor, o valor, a data e todas as outras informações necessárias. Também pode comparar os dados com um plano de contas, sinalizar qualquer anomalia e, em seguida, enviar todos esses dados corretos para onde são necessários. Isso reduzirá o tempo de processamento de 15 minutos por fatura, digamos, para algo em torno de 2 minutos, porque você ainda pode querer uma etapa de revisão humana no final. Isso liberaria cerca de 45 horas por semana, o que representa uma economia de mais de US$ 70.000 em mão de obra direta por

ano, antes mesmo de considerar fatores como erros humanos, pois esses também custam dinheiro para a empresa. E o mais interessante sobre a automação do processamento de documentos é que, muitas vezes, você nem precisa de inteligência artificial para isso. Alguns dos fluxos de trabalho de documentos mais valiosos que já criei foram baseados puramente em regras. Sem LLMs, sem prompts sofisticados, apenas lógica limpa que move dados de A para B sem que um humano precise intervir. E quando não há IA envolvida, o sistema é completamente determinístico, funciona sempre da mesma maneira, tem uma lógica inabalável e basicamente não requer manutenção. E o motivo pelo qual isso

vende é simples. O processamento manual de documentos leva cerca de 15 minutos por documento, custa entre 15 e 25 dólares cada e tem uma taxa de erro entre 5 e 15%. E como eu disse antes, cada um desses erros custa dinheiro de verdade para a empresa. Então, você automatiza isso, libera tempo, reduz custos e a matemática faz as vendas por você. E, ao contrário do Speed ​​Delete, que se concentra principalmente em empresas de serviços, este atinge um conjunto de setores completamente diferente . Companhias de seguros,

escritórios de advocacia, escritórios de contabilidade, empresas de logística, construção civil, enfim, qualquer empresa que esteja atolada em papelada. Se as pessoas da empresa passam horas todos os dias apenas transferindo informações entre sistemas, então há um negócio a ser fechado. Tudo bem. Então, antes de prosseguir com o próximo ponto, preciso que você entenda algo. Vou abordar dois fluxos de trabalho em sequência que, à primeira vista, parecem bastante semelhantes: sequências de acompanhamento e reativação de banco de dados , mas que resolvem problemas diferentes. O acompanhamento se concentra em leads que acabaram de

entrar em contato e precisam de mais interações para efetivamente se converterem em clientes. E a reativação tem a ver com leads que você esqueceu que existiam, sabe, há 6 meses. São duas situações diferentes, dois sistemas diferentes, mas ambos são extremamente lucrativos. Portanto, preste atenção à distinção, porque ela importa. Tudo bem. Portanto,

comece com as sequências de acompanhamento e nutrição. Isso está diretamente ligado à eliminação rápida, porque assumir a liderança rapidamente é apenas metade da batalha. O que acontece depois desse primeiro contato é onde as empresas, mais uma vez, falham. Porque a maioria das empresas gasta muito dinheiro adquirindo leads. Eles despertam o interesse de alguém, seja preenchendo um formulário, agendando uma ligação, participando de um webinar ou algo do tipo. E então, a

empresa entra em contato com eles uma ou duas vezes, e depois eles seguem em frente. Entretanto, o potencial cliente só precisava de mais um ponto de contato antes de estar pronto para efetivamente comprar algo. Pesquisas mostram que 80% das vendas exigem pelo menos cinco contatos de acompanhamento, mas a maioria dos vendedores simplesmente desiste após um ou dois. E é isso que me mata. Essa pessoa já levantou a mão. Eles

já disseram: "Ei, Sr. ou Sra. Empresário(a), estou interessado(a) no que você está fazendo." E essa primeira ação intencional é sempre a parte mais difícil de todo o processo de vendas. Porque, uma vez que alguém preenche um formulário, participa de um webinar ou conversa com outra pessoa, essa pessoa passa a ser um lead qualificado. E converter um lead qualificado é

exponencialmente mais fácil e barato do que tentar convencer um completo desconhecido a se interessar. No entanto, a maioria das empresas simplesmente deixa esses leads promissores esfriarem novamente, porque não fazem o acompanhamento. Assim, uma automação subsequente pode corrigir isso. Quando um evento desencadeador ocorre, o sistema inicia automaticamente uma sequência personalizada, todas as vezes. E com o tempo, você pode adicionar mais inteligência, incorporar dados de CRM, fazer pesquisas em tempo real, enfim, pode incluir mais etapas nessa sequência de nutrição de leads. E,

sinceramente, eu diria que isso se encaixa na categoria de agendamento de compromissos. Então, pense nisso como uma automação de mensagens diretas do Instagram que irá engajar as pessoas que seguem sua conta e tentar agendar uma chamada com elas. Bem, não vou listar todos os setores novamente. Acho que você já entende os tipos de negócios [musicais] que precisam disso, sabe, treinadores, consultores, agências, coisas assim. Mas o ponto ideal, especificamente, é um negócio que já possui um volume razoável de leads e sabe que não está se mantendo em contato com as pessoas da maneira adequada. Porque,

obviamente, você não pode dar seguimento a leads ou reativá-los se o gargalo deles for justamente a geração de leads. Mas aqui está um exemplo simples. Então, digamos que uma empresa de consultoria B2B realize webinars mensais. Dos 150 inscritos, 60 compareceram. Antes da automação, alguém enviava manualmente e-mails de acompanhamento e tentava agendar essas ligações. E isso

pode levar de dois a três dias, porque as mensagens são inconsistentes, metade da lista nunca é atualizada e as pessoas simplesmente se esquecem. O processo manual teve uma taxa de conversão de, digamos, 4% dos inscritos. [música] Mas, depois que a automação é implementada, cada participante recebe um acompanhamento personalizado em questão de minutos. Quem não compareceu recebe uma mensagem diferente com a gravação do webinar. Ao longo das próximas duas semanas [musicais], o sistema realiza de três a cinco interações de valor real, cada uma delas contextualizando a experiência, de forma que sempre pareça pessoal. No momento em que alguém responde ou

agenda uma chamada, a sequência é interrompida e a equipe de vendas é notificada com todo o contexto daquela conversa. A taxa de conversão poderá subir para algo entre 10 e 12%, o que representa 18 chamadas em vez das seis que recebíamos com o processo manual. E então, claro, você transforma isso em um valor. Então, se o negócio médio for de US$ 20.000 e eles fecharem 30%, isso significa que o faturamento por webinar passa de US$ 36.000 para mais de US

$ 90.000. Mesmo webinar, mesmo conteúdo, mesmo investimento, só que desta vez eles entraram em contato novamente . Certo, então essas foram as sequências de acompanhamento, que lidam com novos leads que precisam ser nutridos. A reativação de um banco de dados é algo completamente diferente. Trata-se de

voltar no tempo. Toda empresa que existe há algum tempo provavelmente tem uma mina de ouro escondida, da qual se esqueceu completamente. Ex-clientes que cancelaram o serviço, assinantes da newsletter que nunca compraram, pessoas que iniciaram um teste gratuito e depois simplesmente desapareceram, leads que ficaram em silêncio após uma conversa. O conceito é o mesmo de antes: essas pessoas já conhecem o negócio, já demonstraram algum nível de interesse e estão simplesmente acumulando poeira em um sistema de CRM. Assim, esse tipo de automação, a reativação do banco de dados, irá extrair os dados do banco de dados existente, segmentá-los com base em onde eles pararam de usar o serviço e poderá enviar mensagens personalizadas. Isso tem como objetivo

reiniciar a conversa ou reativar o contato. Quando alguém responde demonstrando interesse, o sistema qualifica essa pessoa e a encaminha para um vendedor como um lead qualificado. Sem mensagens genéricas ou em massa, cada ponto de contato faz referência ao histórico específico do cliente com a empresa. Agora, vamos direto ao ponto e explicar por que isso é tão poderoso, porque acho que um exemplo terá um impacto maior do que eu explicar os mecanismos. Então, vamos usar uma academia local como exemplo. Digamos que estejam abertos

há 3 anos. Eles têm 4.000 pessoas em seu sistema, incluindo ex-membros, usuários em período de teste e pessoas que entraram em contato sem aviso prévio, mas ninguém está entrando em contato com nenhuma dessas pessoas. Eles estão gastando todo o orçamento em novos anúncios, tentando atrair novos clientes. Assim, você cria um fluxo de trabalho de reativação que segmenta a lista e envia mensagens personalizadas, fazendo referência ao histórico de cada pessoa com a academia. E mesmo uma taxa de conversão modesta de 2 a 3%

significa que entre 80 e 130 pessoas voltam a entrar pela porta. Com um valor de US$ 50 por mês e uma taxa média de retenção de 8 meses, isso representa uma receita recuperada entre US$ 32.000 e US$ 48.000. Sem investir em novos anúncios, sem criar novos textos ou gerar novos leads, eles estavam trabalhando apenas com o que já tinham.

E as agências especializadas em reativação de bancos de dados relatam um retorno médio sobre o investimento (ROI) de 1.200% nos primeiros 60 dias. Então, este aqui praticamente se vende sozinho. Você pergunta a um empresário quantos contatos estão parados no CRM dele, sem fazer nada, mostra a ele o impacto que o retorno de uma pequena porcentagem dessas pessoas teria nos resultados financeiros , e você não está mais vendendo uma automação, mas sim mostrando a ele uma grande quantia de dinheiro que ele nem lembrava que tinha, e se oferece para ir buscá-la por ele. Os setores que mais se beneficiam disso são aqueles com alto valor vitalício do cliente e receita recorrente. Portanto, academias,

clínicas odontológicas, plataformas SaaS, comércio eletrônico, coaching, qualquer pessoa com um banco de dados de 500 ou mais contatos que não estejam sendo trabalhados ativamente. Tudo bem. Então, a última , e guardei esta para o final, porque pode ser uma das automações mais subestimadas de toda a lista [de música], que é a de relatórios internos e notificações de status. Não parece nada atraente, mas é uma das automações mais eficazes que você pode vender. Porque, uma vez que uma empresa o tenha e esteja a utilizá-lo, literalmente não consegue imaginar voltar à vida sem ele. Da mesma forma que você e eu nos

sentiríamos se perdêssemos nossas ferramentas favoritas de produtividade com IA, nos sentiríamos extremamente lentos. Em todas as empresas, há pessoas que dedicam horas a compilar informações necessárias para que outras pessoas tomem decisões. Assim, os gerentes de vendas consultam os números semanais do pipeline , os donos de agências compilam relatórios de KPIs de clientes e o pessoal de operações reúne atualizações de status de todas essas ferramentas diferentes. Nada disso é difícil, mais uma vez , mas é manual, repetitivo e consome horas todas as semanas. E posso afirmar, por experiência própria, que quando trabalhava no Goldman Sachs, uma parte essencial do meu trabalho era automatizar exatamente esse tipo de relatório. E essa é uma das razões

pelas quais entrei na área de automação, porque percebi quanto tempo realmente pode ser economizado. Assim, um sistema interno de automação de relatórios pode lidar com coisas como [música] isso em segundo plano, porque consegue extrair dados de diferentes sistemas, executar a análise e basicamente notificar a equipe de onde eles já teriam obtido essa informação. Isso poderia ser uma mensagem diária no Slack com os números de vendas do dia anterior, um e-mail semanal com as métricas de desempenho do cliente , uma notificação automática quando um negócio atinge um determinado estágio ou se um projeto atrasa . O sistema funciona de forma autônoma, coleta dados em tempo real e os coloca exatamente onde a equipe já procura informações. Portanto, nada de novos painéis de controle, novas ferramentas ou novos processos. Você está apenas

automatizando um processo que, às vezes, ocupa o tempo integral de um emprego . E, mais uma vez, acho que não se trata de substituir essa pessoa, mas talvez permitir que ela faça algo que seja um pouco mais valioso para a empresa. Aqui está um exemplo real de uma das automações mais lucrativas que já vi, e era muito, muito simples. O sistema simplesmente converteu os pedidos telefônicos diários para o mesmo formato de texto que a equipe de construção já utilizava. Tudo se organizou automaticamente, em vez de alguém ter que digitar tudo todas as manhãs. Isso economizou 45 minutos por

dia e ajudou a evitar US$ 12.000 por mês em erros de agendamento. A equipe não precisou mudar nenhum hábito, e esse é o poder [da música] de encontrar um negócio exatamente onde ele já trabalha. Eles não querem aprender novos processos, não querem aprender uma nova interface de usuário, eles só querem ser mais rápidos. E nem vou listar os setores envolvidos porque, sinceramente, todas as empresas têm esse problema. Se uma empresa tem mais

do que alguns funcionários e usa mais de uma ferramenta de software, então ela precisa de relatórios. E isso vende porque se trata da definição de volante que eu sempre menciono. Você cria um sistema que basicamente economiza tempo para a empresa [música] . Isso permite que eles atendam mais clientes, atendam melhor os clientes existentes, e tudo isso faz o negócio crescer. E quando o negócio cresce, o sistema é mais utilizado, o que basicamente retroalimenta o sistema . Portanto, o valor é

exponencial e isso é alavancagem real. Ok, agora que você já sabe quais são os cinco melhores fluxos de trabalho para vender, veja como vendê-los na prática. Porque vejo muitas pessoas começando tentando vender o fluxo de trabalho em si. Você precisa dedicar 10 horas por semana, reduzir os erros administrativos e humanos e acelerar a geração de leads. Esse posicionamento é o que as pessoas realmente pagam. Então, em vez de se

oferecer para criar um fluxo de trabalho completo ou uma automação de código na nuvem, você está, na verdade, oferecendo economia de tempo, redução de custos e ajudando-os a se concentrarem em gerar mais receita. E existe, na verdade, uma maneira simples de começar a fazer isso. Não tente aprender todas essas cinco automações. Basta escolher uma, aprendê-la completamente e construir uma versão simples dela. Em seguida, mostre uma demonstração ao dono da empresa. Agora, depois de

escolher sua área de atuação, você tem dois caminhos que pode seguir. Portanto, o primeiro caminho é se especializar completamente em um processo específico. Basicamente, você diz: "Ei, eu vou ser o maior especialista em sistemas de transição rápida para solo. Essa é a minha praia [musical] ." E isso traz um enorme benefício , que é aprender a linguagem específica daquele problema. Você aprende o que

funciona, aprende quais objeções surgem, aprende onde as coisas normalmente falham nesse processo e, de fato, se torna um especialista, o que significa que você tem melhores estudos de caso, um posicionamento melhor, depoimentos mais fortes e provavelmente pode prometer resultados melhores do que alguém aqui que é mais generalista e oferece 10 serviços diferentes. O mesmo motivo pelo qual uma churrascaria realmente boa não precisa de cachorro-quente, porque é conhecida pela sua carne. E isso também significa que eles podem cobrar muito mais pelo produto. Então, o segundo caminho é ter uma atuação mais ampla e se tornar um consultor. E se você optar por esse caminho, seu trabalho não é chegar com sua solução de demonstração e impô-la a uma empresa, mas sim entender todos esses casos de uso para que você possa fazer sugestões inteligentes. Mas, no fim das contas, seu objetivo é

identificar o gargalo real. Não se trata de identificar o problema na visão do dono da empresa, nem a solução de IA ideal para ele ou ela, mas sim de encontrar a verdadeira restrição. E existe uma pergunta muito boa que você pode usar para descobrir isso, que é: "Ei, se 500 novos clientes aparecessem no seu negócio amanhã, o que quebraria primeiro?" E isso é extremamente poderoso porque essa pergunta os força a pensar em toda a sua operação de forma lógica, passo a passo. E enquanto caminham por ali, você encontrará cada um dos buracos. Talvez o

processo de admissão deles falhe. Talvez a equipe deles não consiga dar seguimento ao assunto com rapidez suficiente. Talvez as informações que eles fornecem falhem e ninguém saiba o que está acontecendo. O que quebrar primeiro, provavelmente é por aí que você deve começar. Pense nisso da seguinte maneira.

Imagine seu negócio como um cano com água fluindo por ele; isso representa basicamente seu fluxo de caixa. Esse dinheiro é seu. Se houver um entupimento perto da entrada do cano, por que diabos você tentaria despejar mais água nesse cano entupido? Mas é isso que a maioria das empresas faz. Eles gastam mais em anúncios, gastam mais com vendedores e fazem tudo isso para tentar aumentar o volume de um sistema que já está quebrado. O que você deveria

fazer, na verdade, é remover esse entupimento. E então, uma vez que o problema tenha sido resolvido e a água possa passar pelo cano, você se concentra em encontrar mais água e em fazer passar mais água pelo cano. E os cinco fluxos de trabalho que acabamos de abordar são os gargalos mais comuns . A agilidade na tomada de decisões resolve a lacuna de resposta. O processamento de documentos resolve o gargalo operacional.

Sequências subsequentes corrigem o vazamento no sistema de tubulação. A reativação do banco de dados libera receita que já foi paga. E o reporte interno [música] resolve a lacuna de visibilidade que atrasa todas as decisões. Então, escolha seu caminho, escolha seu primeiro fluxo de trabalho e mostre a alguém o valor disso. É assim que tudo começa. Então, eu

sei que abordamos muita informação neste vídeo. Então, o que eu fiz foi reunir tudo isso em um guia de recursos que você pode acessar gratuitamente na minha comunidade escolar gratuita . O link estará na descrição. E se você quiser ver exatamente como comecei a ganhar dinheiro usando essa estrutura, confira este vídeo aqui em cima. Mas enfim, por hoje é só. Se vocês gostaram ou

aprenderam algo novo, por favor, deem um like. Isso definitivamente me ajuda muito . E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.