---
video_title: "Google's New Model + Claude Code Just Changed RAG Forever"
video_id: hem5D1uvy-w
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hem5D1uvy-w
video_date: 2026-03-11T16:46:25+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=googles-new-model-claude-code-just-changed-rag&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=googles-new-model-claude-code-just-changed-rag&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Google just dropped Gemini Embeddings 2, a new model that natively understands images, videos, and text all at once. In this video I use it with Claude Code to build a full visual search engine from scratch. 
  
  The crazy part is you don't have to build any of the chunking or ingestion pipeline yourself anymore. Just describe what you want, point it at your files, and Claude Code handles everything. It extracts content from images, generates descriptions, builds out your Pinecone vector database, all of it. 
  
  You basically just throw everything you want to be searchable at it and it works. This is a massive unlock for anyone building with RAG.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What Gemini Embeddings 2 Can Do
  0:38 Instruction Manual Demo
  2:24 Roofing Company Demo
  4:01 Why This Is a Big Deal
  4:22 How RAG & Embeddings Work
  6:54 Setting Up Claude Code
  7:31 Planning the Build
  9:30 Creating the Vector Database
  10:13 Building the Chat App
  11:48 Testing & Improving Results
  13:40 Searching Videos with RAG
  14:04 Current Limitations
  14:53 Final Thoughts
---
O Google acaba de lançar o Gemini Embedding 2, que é o seu primeiro modelo de incorporação nativamente multimodal, e já está me impressionando muito. Isso significa que você pode ter bancos de dados totalmente multimodais com texto, imagens, vídeos, áudio e documentos. E consegue, de fato, compreender as relações complexas entre esses diferentes tipos de mídia, para que você possa obter respostas concretas e aplicáveis ​​ao mundo real. Aqui está uma breve análise de alguns dos indicadores de desempenho, que sempre considero importantes, mas que devem ser levados em conta com cautela. E é por isso que, no vídeo de hoje, vou mostrar alguns exemplos que já construí e que são super práticos. E então vou mostrar

exatamente como você pode configurar isso por conta própria. E acredite, é muito mais fácil do que você provavelmente imagina. Então, vou mostrar alguns exemplos e depois vou ensinar você a fazer isso sozinho. Então, aqui você pode ver que eu tenho um projeto chamado manual, que basicamente significa manual de instruções. Então, o que eu fiz foi inserir este PDF aqui, que é um PDF de 68 páginas sobre como usar este aspirador de pó. Como você pode

ver, é bastante complexo. Tem uma infinidade de textos diferentes. Tem muitos diagramas. Tem imagens. E se você quisesse conversar com ele, seria bem complicado construir esse pipeline de ingestão usando algo como N e N. Porque você teria que

descobrir exatamente como dividir os dados em partes, como capturar as imagens, como armazená-las e como recuperá-las. Mas não estou brincando, eu simplesmente coloquei o PDF aqui e disse: "Ei, Claude Code, aqui está o PDF. Quero poder conversar com isso usando o novo modelo de incorporação do Google. É só criar isso para mim." E não só construiu isso para mim, como também criou este aplicativo com o qual eu posso realmente conversar . Então, digamos que eu pergunte, sabe, "Como

eu limpo o filtro?" Neste momento, está a pesquisar na nossa base de dados Pinecone, onde armazenamos tanto texto como imagens. Então, aqui você pode ver que diz: "Para limpar o filtro, siga estes passos. Número um, número dois, blá blá blá." E aqui embaixo temos as imagens reais.

Então, se eu clicar neste, podemos ver o diagrama real de onde ele foi extraído. Porque, às vezes, quando você está tentando solucionar problemas, especialmente se forem físicos, uma imagem é muito mais valiosa do que um texto. E o que você pode ver aqui é que ele também retornou o mesmo diagrama em diferentes idiomas, mas você poderia desativar essa opção se não quisesse. E o mais legal é que, no final, eu posso expandir as fontes e ele me mostra as diferentes páginas que foram analisadas, além do índice de confiança ou da porcentagem de correspondência para cada página. Vamos tentar mais uma para esta demonstração, que é apenas uma visão geral de quais são as partes. E

presumo que haja muitas páginas diferentes que o sistema precise consultar para descobrir quais são as partes. Então, o que temos aqui são os componentes principais da página seis. Temos o que está incluído na página sete, e depois temos os acessórios disponíveis. Isso é ótimo. E parece que obtivemos três imagens diferentes. Então, temos uma lista do que há na caixa.

Aqui você encontra tudo o que precisa para conhecer o aspirador de pó sem fio Hoover Impulse, além de todos os outros componentes. E a última imagem mostra como encomendar acessórios adicionais. Isso é simplesmente incrível. Certo, então esse foi o nosso exemplo de manual de instruções. Eu inseri um arquivo PDF e o programa conseguiu transformá-lo em texto e imagens em nosso banco de dados, recuperando todas as informações com precisão. Então, vamos ampliar um

pouco. Estou fazendo um exemplo de cobertura. Então, neste aqui, eu coloquei 13 imagens. E todas essas imagens são de telhados diferentes que podem apresentar algum tipo de problema. Então, digamos que você seja uma empresa de telhados e ajude a consertar telhados.

Seria útil se houvesse um aplicativo onde você ou um cliente pudessem enviar uma foto do telhado e receber um orçamento ou um resumo interno de trabalhos anteriores realizados em telhados semelhantes . Então, se eu arrastar uma imagem para cá, ela é exibida e sugere encontrar projetos anteriores semelhantes para este telhado. Está pesquisando no banco de dados. Está analisando todos os nossos projetos anteriores e todas essas imagens têm metadados, como quanto custou, quanto tempo levou e quantos membros da equipe participaram. Aqui estão, portanto, os cinco projetos semelhantes. Obtemos uma porcentagem de correspondência

para cada um deles, como você pode ver. E então obtemos uma descrição, como intervalo de cotações e médias, tendência do tamanho da equipe, detalhamento dos tipos de telhado. Portanto, obviamente, não sou especialista em telhados. Se você tivesse conhecimento especializado sobre telhados e pudesse contribuir com informações aqui, isso seria obviamente melhor, e você teria seus próprios dados. Mas é realmente incrível poder fazer uma busca rápida em potencialmente centenas e centenas de projetos para realizar isso. E posso fazer uma pergunta

complementar. Então, digamos que eu dissesse: "Ok, ótimo. Você pode me contar sobre aquele que fizemos em Richmond, Virgínia? Parece bem parecido." Nesse ponto, ele poderia extrair os metadados dessa imagem e, se tivéssemos outras imagens desse arquivo, também poderia obtê-las.

Mas enfim, temos as informações básicas, o escopo, o que se destaca e o contexto de preços. Super, super incrível. Mas sim, claramente isso exige conhecimento especializado no assunto. Obviamente, inventaram todos esses dados, porque acho que o conserto deste telhado teria custado mais do que o deste outro. Então, se você nunca construiu um pipeline como este antes, pode não parecer muito impressionante, porque esse tipo de funcionalidade é bastante comum em muitos recursos baseados em chatbots. Mas o

fato de eu ter construído essas duas demos em menos de 30 minutos é o que realmente me impressiona, porque levaria várias horas, senão vários dias, para construir tudo isso no N8N. E é por isso que eu precisava mostrar isso para vocês. Muito bem, então vamos começar a demonstração ao vivo, mas rapidinho, caso você não tenha ouvido falar de ragtime ou por que essa coisa multimodal é incrível, deixe-me explicar rapidinho. Então, RAG significa geração aumentada por recuperação e, basicamente, é o conceito de que seu agente de IA só conhece uma quantidade limitada de dados em seu treinamento . Portanto, se você fizer uma pergunta e a ferramenta não tiver essa informação, ela terá que buscá-la para gerar uma resposta melhor.

Basicamente, ele recupera informações, amplia sua resposta porque possui mais dados e, em seguida, gera uma resposta para você. Normalmente, quando pensamos em rag e pensamos em um tipo de rag que seja um banco de dados vetorial , temos que analisá-lo desta forma. Temos algum tipo de fonte de dados, certo? Seja um documento, um vídeo ou uma imagem. E o que acontece é que temos que transformar este documento em pontos vetoriais ou pequenos blocos.

Por exemplo, se fosse um documento sobre nossa empresa, talvez o dividiríamos em três partes. Esses fragmentos seriam processados ​​por um modelo de embeddings, que é, como você sabe, o novo modelo de embeddings 2 do Google, do qual estamos falando hoje, e então ele geraria esses pontos vetoriais, que seriam basicamente uma representação numérica do que os dados significam. Portanto, este trecho pode ser colocado aqui porque contém informações gerais sobre a empresa . Este bloco de dados poderia ser colocado aqui junto com informações financeiras, e este bloco poderia ser colocado aqui junto com informações de marketing. E só para ajudar vocês a contextualizarem, quando eu estava testando isso pela primeira vez, fiz uma demonstração onde coloquei uma foto minha com o Adam Sandler que era a Nano Banana, uma foto aleatória minha, um vídeo meu usando o Cloud Code, um vídeo de um cachorro tocando violão, um vídeo meu falando, alguns arquivos de texto e mais algumas imagens que eram literalmente aleatórias. Coloquei aqui uma foto de

batatas fritas com carinhas sorridentes. E o que aconteceu depois de incorporar tudo isso foi que me gerou este relatório, que é basicamente a representação multimodal, mas em uma visualização 2D em vez de 3D . Mas você pode ver que ele está colocando as coisas onde considera apropriado. Então, aqui em cima temos, você sabe, o primeiro fluxo de trabalho genético, que está na categoria tecnologia, e é um arquivo de texto. Temos aqui um cachorro tocando guitarra, o que se enquadra na categoria entretenimento, e a modalidade é vídeo. Temos as

batatas fritas com carinha sorridente, que são da categoria comida, e a modalidade é imagem. Então, acho que vocês entenderam o ponto. Temos uma fonte de verdade que é incorporada e, em seguida, posicionada em algum lugar em um espaço multidimensional com base no significado real ou, você sabe, no valor dessa fonte de verdade. Por isso é tão incrível podermos ter um espaço onde temos imagens, vídeos, áudio, texto, documentos, tudo no mesmo lugar, e a IA é inteligente o suficiente para consultar tudo isso e encontrar o que precisa no contexto certo e no momento certo. E este é obviamente um exemplo bizarro, porque batatas fritas com carinhas sorridentes, um cachorro tocando violão e um vídeo meu falando não têm nada a ver um com o outro. Mas

se todas essas fossem fotos de telhados, por exemplo, elas estariam muito divididas com base em critérios como: isso tem danos causados ​​pela água? Ou será que isso é apenas coisa da velhice? Ou, sabe, outras coisas sobre telhados. Então, se você nunca usou o Cloud Code antes, ou se quiser acompanhar este vídeo exatamente como está, eu o utilizo no Visual Studio Code, que pode ser baixado gratuitamente. E quando você fizer o download, ficará assim . Basta abrir o aplicativo

, ir até as extensões, digitar Cloud Code, instalar e, em seguida, fazer login com sua conta para se conectar. Você precisa ter uma conta paga. Você não pode usar o Cloud Code gratuito. Então, você vai clicar aqui no canto superior esquerdo para abrir uma nova pasta, que é basicamente o projeto em que vamos trabalhar. Vou abrir uma pasta totalmente nova , então minha tela ficará exatamente igual à de vocês, e vocês podem simplesmente seguir o que eu faço. Ok, então eu acabei de

abrir uma pasta chamada "embedding demo". Tenho estas coisas aqui, vou sair . Vou clicar neste botão laranja, que abrirá o Cloud Code, e agora sua tela deverá estar assim . Então, vou mostrar exatamente como configurei tudo. Prossegui e mudei para o modo de planejamento.

Acessei esta documentação do Google e fui direto para as informações sobre incorporações da API. Copiei este URL, colei e disse: "Olá, Claude Code, quero usar o novo modelo de embeddings 2 do Gemini para ter um banco de dados vetorial do Pinecone preenchido com vídeos, imagens e texto. Você poderia me elaborar um plano para configurar tudo isso, criar um arquivo .env com os espaços reservados, e eu inserirei minha chave de API do Pinecone, minha chave de API do Gemini e minha chave de API do OpenRouter?" Portanto, a chave da API Pinecone serve para configurarmos o banco de dados. Na verdade, vai ficar mais ou menos assim

. Basta acessar pinecone.io e você verá que temos aqui nossos diferentes bancos de dados para o nosso sistema multimodal manual para projetos de telhados, e este foi apenas um exemplo aleatório. E o mais legal é que tudo o que você precisa fazer é fornecer sua chave de API para o Claude Code, que ele criará o banco de dados e inserirá tudo lá. Você não precisa fazer nada. Então, no Pinecone, você pode

usar o plano inicial, que é gratuito, e isso será mais do que suficiente para começar e ver como funciona. Em seguida, você deverá acessar o Google AI Studio. Você virá aqui para obter a chave da API e, em seguida, criará uma nova chave da API aqui mesmo, que servirá para acessar o novo modelo de incorporação do Gemini. E então você vai acessar o site openrouter.ai. Se

você quisesse, poderia usar uma chave OpenAI ou uma chave antropogênica, mas o OpenRouter basicamente permite que você tenha todos esses modelos em um só, e é por isso que eu gosto de usá-lo. Então, depois de criar uma conta aqui, você basicamente acessa sua conta, vai até suas chaves de API, cria uma nova e a fornece para Claude Code. Então, essas são as três coisas de que precisamos. Então, o que ele faz agora é gerar esse plano. Então, basicamente, podemos ler o que Claude Code está planejando fazer. Aqui está o contexto,

aqui está a estrutura de projeto proposta , aqui estão as dependências e aqui está o plano passo a passo. Agora, se você quiser mudar alguma coisa, pode selecionar o item desejado, adicionar um comentário e fazer sugestões. Para fins de demonstração, vou aceitar automaticamente o que Claude está pensando em fazer, e espero que isso resolva o problema e construa tudo para nós. E então tudo o que precisamos fazer é fornecer os documentos que queremos incorporar. Então, aqui está a lista de tarefas. Só vou entrar em contato com

vocês assim que isso terminar. Ok, então você pode ver que ele criou todos esses arquivos e agora, em nosso arquivo .env, ele nos forneceu esses espaços reservados. Então, é aqui que você deve pegar o Gemini, colar aqui, pegar o Pinecone, colar aqui e, depois de colar os três, certifique-se de salvar o arquivo antes de sair. Tudo bem. Então, adicionei

essas chaves e pensei: "Onde devo adicionar minhas imagens, vídeos e texto?" E pede para eu colocá-los na pasta de dados. Então, eu poderia abrir isso e criar subpastas para imagens, vídeos e documentos, mas o que vou fazer é simplesmente jogar tudo lá dentro, sem especificar qual é qual. Obviamente, ele conseguirá descobrir. Então, peço desculpas por ser repetitivo, mas vou usar os mesmos nove arquivos que usei na demonstração anterior, porque é uma boa combinação de, como eu disse, imagens, vídeos e texto, e vamos gravar agora. Tudo bem. Normalmente, eu

diria isso no modo de planejamento, mas vou continuar enviando. Nesse momento , eu disse: "A mídia entrou em cena." Como você pode ver aqui. Integre isso ao Pinecone e, em seguida, crie um aplicativo web de bate-papo simples para mim em um localhost, para que eu possa testar se tudo funciona corretamente. Quero que você use o Sonnet para o modelo de bate-papo.

Então, esses são os três índices Pinecone que temos atualmente e, como eu disse, ele vai criar um novo para nós, porque agora possui nossa chave de API. OK. Então, neste momento, ele acabou de criar o índice Pinecone e agora está fazendo a ingestão, que, como eu disse, é a minha parte favorita porque o Cloud Code é muito poderoso por ser capaz de fazer isso. E o novo modelo, o novo modelo de incorporação, também é muito poderoso. Assim, a combinação de ambos torna tudo muito natural, permitindo criar um banco de dados com linguagem natural. Porque,

como eu disse, já construí agentes de armazenamento vetorial multimodal em N e N, mas é muito complicado, eles são extremamente frágeis e há muitos obstáculos que você precisa superar para simplesmente armazenar esses diferentes conjuntos de dados e ter todas essas descrições das imagens. Isso é muito melhor. E uma coisa que notei é que diz para construir o aplicativo web de bate-papo com o Sonnet. Então, assim que terminar de ingerir, vou interromper e corrigir. Portanto, se você perceber que algo está errado, não há problema nenhum em interromper o processo e enviar uma nova mensagem, pois ele ainda entenderá o contexto. Então, agora vou parar por aqui

. Vou dizer: "Olha, não quero que vocês criem o aplicativo web de chat com o Sonnet. Quero que continuem usando o Opus. Só quis dizer que, no aplicativo web, quando estivermos conversando com a IA, quero que o modelo de IA seja o Sonnet. Então, certifiquem-se de usar suas habilidades de design front-end para criar este aplicativo web de chat.

Mantenham-no bem simples. Ok, agora entro em contato com vocês quando tivermos nossa prova de conceito. Ok, parece que nosso aplicativo de chat está pronto. Vou clicar neste host local e temos o chat multimodal Rag . Agora posso fazer uma pergunta.

Ok, estou só testando para ver o que acontece. Eu disse: "Como devo procurar clientes para fluxo de trabalho?" E você tem alguma foto interessante de pessoas se conhecendo, talvez conexões calorosas?" Então, eu queria ver se ele conseguia extrair o texto dos clientes do fluxo de trabalho , o que provavelmente conseguirá, mas queria ver o que aconteceria com a foto minha e do Adam Sandler (IA). Ok, ele retornou e tem alguns métodos, que vieram diretamente do meu documento de texto, mas diz que não tem nenhuma foto exatamente disso . Então, o que vou fazer é

copiar essa string e voltar para o Claude Code e dizer: "Incrível, está funcionando." Aqui está uma conversa que acabei de ter com ele." E então vou colar essa conversa que acabei de ter. Quero entender como ele processa as imagens ou vídeos no banco de dados, para que eu possa fazer uma pergunta que o faça invocar e me enviar a imagem ou o vídeo. E essa é realmente a mudança de mentalidade quando trabalho com o Claude Code. Trata-se de

ser genuinamente curioso. Se você não entender algo, basta perguntar. Então, aqui diz: "No momento, o sistema não pode mostrar imagens ou vídeos." Ele armazena apenas uma descrição textual junto com cada imagem incorporada. Funciona assim. Imagens, apenas a

descrição que escrevi durante a ingestão. Vídeos, a mesma coisa. É apenas a descrição. Então, o que você pode fazer a partir daqui é ter descrições melhores para acompanhar todas as suas fotos e vídeos, como você viu anteriormente na demonstração, onde todos eles tinham alguns metadados. E então podemos realmente fornecer a mídia, para que possamos atualizar o aplicativo de bate-papo e exibir imagens e vídeos diretamente na mensagem quando ela chegar, em vez de apenas exibir o nome do arquivo.

Obrigado pela explicação. Estou fazendo uma demonstração rápida agora para o YouTube. Então, o que eu quero que você faça é adicionar alguns metadados sobre o vídeo do cachorro tocando violão, dizendo apenas que é um desenho animado de um golden retriever, eu acho, tocando violão em frente a uma lareira, e atualizar o aplicativo para que ele possa exibir esse tipo de conteúdo. E eu só quero confirmar se isso funciona e se é capaz de pesquisar em diferentes tipos de mídia. Então, como você pode ver agora, o que vai acontecer é que o vídeo precisa ser processado novamente para uma descrição melhor e o aplicativo será atualizado. E eu

não acho que isso vá acontecer por padrão , por isso eu diria para usar o modo plano, mas neste caso, você pode ter dois vídeos duplicados no banco de dados, e você gostaria de ter certeza de que ele está excluindo os antigos, ou basicamente apenas inserindo e atualizando este novo . Então, agora, se eu disser: "Mostre-me o golden retriever tocando violão", ele pode realmente mostrar a imagem, e aqui mesmo no nosso aplicativo, podemos assistir ao vídeo. Isso é simplesmente incrível. Você pode ter um banco de dados com inúmeros vídeos diferentes e, de fato, conseguir pesquisá-los usando o RAG. No momento, a única limitação é que os vídeos têm duração máxima de 120 segundos e estão disponíveis apenas nos formatos MP4 ou MOV. O

sistema permite o processamento de até seis imagens por solicitação, com suporte para os formatos PNG e JPEG . E imagino que as coisas vão melhorar muito. É possível perceber que ele conseguiu superar essa limitação, pois o documento que eu forneci tinha cerca de 68 páginas. Só precisava descobrir como dividir aquilo em partes, fragmentar e ainda manter o contexto. E eu ainda não tentei com áudio, mas seria muito semelhante à forma como você faz com seus vídeos ou imagens. O ponto crucial em relação ao áudio é

conseguir fornecer boas descrições para que a IA entenda o que realmente está contido no arquivo de áudio. É aí que o conhecimento especializado dos sistemas que você está construindo realmente faz diferença. A importância e o valor estão se deslocando muito mais para a capacidade de se comunicar com clareza, ter uma compreensão profunda dos processos e identificar possíveis falhas, além de saber exatamente onde é preciso ser explícito, em vez de apenas saber tecnicamente como configurar diferentes nós e como formular um corpo JSON para uma solicitação HTTP. Mas enfim, por hoje é só. Então, se vocês gostaram do vídeo ou aprenderam algo novo, por favor, deem um like. Isso

me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final . Te vejo na próxima . Obrigado a todos.