---
video_title: "I Tested Claude's New Managed Agents... What You Need To Know"
video_id: 27Y44JYXZJ8
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27Y44JYXZJ8
video_date: 2026-04-08T22:30:13+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=managed-agents&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=managed-agents&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Anthropic just launched Managed Agents, and it's basically a way to build and deploy AI agents directly in their cloud without any infrastructure setup.
  
  In this video I walk through how they work, what they cost, and what I actually built with them. I also break down why I'm a little disappointed and when you should (or shouldn't) use them compared to tools like Claude Code, trigger.dev, or OpenClaw.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:28 Building a Managed Agent
  2:57 Environments and Connecting Tools
  6:23 Agents Dashboard and Pricing
  8:01 What I Tried
  10:33 Features Coming Soon
  11:57 Building Managed Agents From the CLI
  14:55 Managed Agents vs OpenClaw
  16:16 Final Thoughts
---
Há 4 dias, Claude veio a público e disse: "Ei, vocês não podem mais usar sua assinatura em dispositivos de terceiros como o Open Claw." E as pessoas ficaram chateadas porque agora estão pagando muito mais por IA, a menos que estejam usando algo local. E aí, ontem, a Anthropic disse: "Ei, nós temos um modelo que é literalmente perigoso demais para ser lançado. Ele está destruindo o Opus 4.6." Então, hoje,

eles lançam essa coisa chamada agentes gerenciados, com a promessa de chegar à produção 10 vezes mais rápido. Sinceramente, passei as últimas 3 horas brincando com eles e estou um pouco decepcionado. Porque depois de anunciarem isso , você pensa: "Ok, dessa vez eles estão mesmo vindo atrás do Open Claw ." Basicamente, eles estão dizendo: "Ei, agora estamos permitindo que você hospede um agente em nossa nuvem e em nossa própria infraestrutura, para que você não precise gastar todo esse tempo configurando tudo isso." Antigamente, enviar um agente de produção significava meses de trabalho de infraestrutura, mas agora os agentes gerenciados cuidam disso para você. Basicamente, você

só precisa definir as tarefas, ferramentas e diretrizes do seu agente, e eles configuram um ambiente de teste na nuvem para tudo ser executado. É por isso que eles dizem que é possível criar e implantar agentes 10 vezes mais rápido. Agora, eles estão fazendo coisas realmente incríveis para determinadas empresas. Podemos ver que o Notion possui uma configuração de agente gerenciado onde as equipes podem delegar tarefas diretamente ao Claude dentro do próprio Notion. Basicamente, eles arrastam algumas tarefas para um status diferente, e então o agente Claude as pega e as processa. E se

você consultar a documentação, poderá ver muitas outras provas concretas do que as equipes estão construindo com agentes gerenciados. Então, no vídeo de hoje, vou fazer uma breve análise de como eles funcionam, quanto custam, quando você deve usá- los e também compartilhar minhas impressões sinceras e por que estou um pouco decepcionado. Então, se você acessar o console do Claude, poderá ver, no lado esquerdo, algo chamado agentes gerenciados. E se eu clicar em "início rápido", podemos ver uma pequena interface com alguns modelos para escolher, ou uma interface semelhante a um chat onde podemos descrever o tipo de agente que queremos e ele será criado automaticamente . A boa notícia é que você não precisa de uma assinatura. Então, para aqueles

que não possuem uma assinatura do Claude Code , basta acessar esta página e configurar uma chave de API. Para começar, é necessário investir cerca de cinco dólares. Digamos que eu queira criar um agente capaz de analisar a concorrência, que basicamente fará uma pesquisa e me fornecerá uma análise sobre o que podemos fazer de diferente como empresa para nos mantermos à frente da concorrência. Então, o que acontece é que ele automaticamente escreve essa mensagem aqui, neste lado direito . Como podem ver, temos um nome, uma descrição, um modelo, um prompt do sistema e também outros elementos, como um servidor MCP e algumas ferramentas. Também temos

a capacidade de capacitar esses agentes, o que é fantástico, claro. Agora, eu poderia criar esse agente ou continuar aprimorando-o. Então, se eu clicar ali, vai aparecer uma mensagem tipo: "Ei, o que mais você quer adicionar?" Aqui, o que estou fazendo é pedir para alterar o modelo para Opus 4.6 em vez de Sonnet 4.6, e você pode

ver que ele altera essa configuração imediatamente, e agora vou clicar em criar este agente. Então, o que eu quero que vocês levem em consideração enquanto analisamos isso é a perspectiva de vocês. Se você já vive sob o Código de Claude, isso não lhe parecerá grande coisa, e não será muito útil. Mas, se você é alguém que usa principalmente o Claude Chat e nunca usou o Co-work ou o Code, então isso representa um enorme, enorme valor agregado para você, e você pode criar agentes muito, muito rapidamente apenas descrevendo um objetivo. E é literalmente um processo de apenas cinco etapas. Como podem ver, acabamos de

concluir a primeira etapa, que foi criar o agente propriamente dito, e agora precisamos criar o ambiente, que é o nosso contêiner na nuvem hospedado pela Anthropic, e que já vem com pacotes pré-instalados. Então, basicamente, estamos dando a esse agente seu próprio pequeno computador na web. Então, está escrito aqui: "Em seguida, precisamos configurar o ambiente." Legal, vamos clicar em "próximo". Um ambiente é como um contêiner na nuvem, blá, blá, blá. Define as regras de rede e,

basicamente, diz coisas como: "O que seu agente realmente pode fazer?" Então, eu tenho três ambientes configurados, mas vou simplesmente dizer: "Ok, vamos criar um novo ambiente para este agente específico." Então, foi isso que eu disse. A pergunta é: "De que tipo de acesso à rede este agente precisa?" Para fins de demonstração, vou dizer que é irrestrito. E agora, está

criando esse ambiente muito rapidamente para nós. Mais uma vez, não estamos fazendo nada. Tudo o que preciso fazer agora é clicar em iniciar sessão. Então, indica que uma sessão está ativa, mas antes de testarmos de fato, precisamos nos conectar ao ClickUp. Agora, é aqui que a coisa fica interessante.

Para se conectar, basta fazer um login semelhante ao OAuth, pois utiliza servidores MCP e coisas do gênero. Então, mais uma vez, a proposta de valor aqui é a seguinte: se você nunca criou um agente e está usando o Claude Code ou algo parecido, pode se perder quando começar a pensar em chaves de API ou acesso. Mas aqui, é tão simples quanto fazer login e, em seguida, os dados são armazenados em seu cofre. Então, temos um cofre que pode ser compartilhado entre diferentes pessoas da sua equipe. Eu criei um chamado "cofre de teste". Para

fins de demonstração, digamos que eu queira criar um novo cofre para armazenar essas credenciais diferentes do ClickUp. Diz que é necessária autorização para usar este MCP. Eu poderia usar um token de acesso, credenciais OAuth ou, aqui mesmo, ele simplesmente me pediu para fazer o login único (SSO) e então tudo deveria funcionar corretamente. Vou clicar em conectar, como você pode ver, e depois tudo o que preciso fazer é escolher a qual espaço de trabalho quero me conectar. Então, escolhi Up e IA. É simples assim

. Basicamente, qualquer pessoa poderia seguir esse fluxo e criar um agente, e agora isso já está pronto. Então, está dizendo que nossa sessão está ativa e podemos começar a conversar aqui. Mas a única coisa que acabei de perceber é que isso não tem a menor ideia do nosso negócio real. Então, como isso poderia nos dar um bom relatório?

Então, agora estou dando um pouco mais de contexto sobre o nosso negócio real, e isso vai nos ajudar a mudar a forma como esse agente é orientado. Então, se eu mudar para a aba de agentes, você pode ver que temos este agente. Mas você precisa ter muito cuidado aqui porque na aba de agentes, podemos ver que eu tenho duas versões, certo? Aqui está a mensagem do sistema para a versão um e aqui está a mensagem do sistema para a versão dois. Eles nem sequer mudaram. Portanto, não acho

que esse conhecimento tenha sido realmente implementado . Então, o que eu faria aqui seria vir até aqui e clicar em " edição guiada". E então eu poderia basicamente dizer: vocês precisam adicionar ao prompt do sistema que nós administramos uma empresa de plataforma de codificação de IA . Portanto, nosso objetivo principal é ajudar as pessoas a transformar uma solicitação em linguagem natural em software, agentes de IA, sites e coisas do gênero. Isso é importante para que você possa me fornecer uma análise adequada.

E agora você pode ver que ele realmente conseguiu alterar os avisos do sistema aqui. Portanto, o desempenho dos agentes deverá ser muito melhor agora. Então, vamos clicar em " executar teste". Precisamos escolher o ambiente real em que isso será executado. Portanto, vamos fazer uma análise da concorrência. E

agora eu poderia inserir uma mensagem como " analisar Cloud Code" e ela seria iniciada automaticamente, dando início à sessão. Agora, o que podemos fazer aqui é ver passo a passo o que está acontecendo e quanto tempo cada etapa está levando. Se eu clicar em "visualizar sessão", teremos uma visão geral um pouco melhor, pois aparece essa barra horizontal que nos mostra o caminho percorrido. Você pode ver agora mesmo que ele acabou de realizar quatro buscas diferentes na web e possui basicamente todas as mesmas ferramentas que o Claude Code. Então, quando você pensa em comandos como `bash`, `read`, ` grep`, `search` ou ` fetche`, é basicamente isso que esses agentes estão fazendo. Essencialmente,

trata-se do Claude Code, o SDK do agente, mas com uma interface mais amigável . Mas isso oferece às pessoas que têm receio de usar algo como o Claude Code uma interface muito mais amigável e semelhante à do Claude tradicional . E também temos a possibilidade de usar este botão "Pergunte ao Claude", o que significa que podemos conversar com o Claude para entender como isso está configurado, o que estamos vendo ou o que precisamos fazer para efetuar alterações. Então, enquanto isso está rodando, vamos falar sobre o que mais temos por aqui. Acabamos de ver o guia de início rápido, onde podíamos usar modelos ou simplesmente usar uma conversa para iniciar um agente.

Obviamente, todos esses modelos são basicamente apenas prompts com algum serviço conectado ao qual teríamos que inserir nossas credenciais. Mas, por outro lado, temos os nossos agentes. Então, aqui vocês podem ver que eu criei quatro versões diferentes. Tenho a versão de inteligência competitiva usando o Opus. Tenho esses outros três usando Sonnet e alguns outros que já excluí. Mas, basicamente, cada agente

tem que trabalhar dentro de um ambiente. Portanto, é por isso que, neste caso, tenho basicamente um ambiente para cada um desses agentes. Agora, o que você paga não são esses ambientes. Na verdade, a cobrança é feita apenas quando as sessões estão ativas. Portanto, todos esses processos estão ociosos, não me custam nada, embora os ambientes estejam em execução. E o que você paga

é de 8 centavos por hora enquanto essas sessões estiverem ativas e em execução, além de quaisquer custos reais de tokens que você esteja adquirindo por meio da API. E então, claro, aqui embaixo você tem seu cofre de credenciais, onde pode compartilhar essas informações com diferentes pessoas. E dentro de cada um desses cofres, você tem conexões diferentes. Como você pode ver aqui, eu utilizei o OAuth para me conectar ao ClickUp. Se eu clicar em adicionar credencial, teremos todos esses outros exemplos que já estão configurados. E a maioria delas

são bem padrão, onde você basicamente só precisa fazer login. Você pode ver que esta sessão agora está ociosa. Então, se clicarmos, podemos ver o que aconteceu. Como você pode ver, isso levou cerca de 3 minutos. Foram utilizados diversos tokens, e podemos ver aqui cada passo individual que o agente deu . Portanto, aqui está o nosso

resumo de inteligência competitiva sobre Claude Code. Como você pode ver aqui embaixo, isso inclui aspectos como escala e receita, pontos fortes essenciais. Mas lembre-se, todas essas instruções do sistema foram criadas pelo próprio Claude. Então, provavelmente teríamos que entrar lá e especificar um pouco mais. Mas você vai notar que isso nem sequer foi enviado para o ClickUp, embora tivéssemos isso conectado. Então, esse seria

mais um caso em que eu, o usuário, teria que voltar e corrigir o problema. Então, deixe-me falar sobre algumas outras coisas que experimentei. Criei um chamado monitor de campo, que basicamente observa o que está acontecendo no espaço tecnológico e me envia um sinal no meu canal do ClickUp. E este foi o resultado . Esta me levou cerca de 2 minutos para montar. Eu apertei o botão de correr. E é muito

bom, né? Recebo todas essas informações durante a semana. Isso me fornece diferentes conjuntos de informações, cada um com suas respectivas fontes. E, de fato, conseguiu me enviar isso pelo ClickUp. E então eu criei outro aqui chamado Agente de Pesquisa ClickUp , cuja ideia era basicamente permitir que eu entrasse nessa área de fila de pesquisa no meu ClickUp.

Eu conseguiria criar uma nova tarefa aqui embaixo para um tipo diferente de provedor de IA de voz. E então, quando eu a movo para a lista de tarefas, o agente de gerenciamento a pega, faz uma pesquisa e me deixa um comentário aqui. Como podem ver, tenho um resumo, as principais conclusões e informações como estas. E então eu obtenho todas as fontes na parte inferior. E então ele o move para concluído. O problema é que,

como nossos agentes precisam ser acionados por uma chamada à API, o processo não é totalmente automático. E é preciso muita cola para realmente montar a infraestrutura. Porque o que eu tive que fazer foi chegar até o agente e dizer: "Ei, dê uma olhada no ClickUp e veja se você tem alguma tarefa pendente e, em seguida, realize-a." E às vezes isso não tem problema. Mas, na verdade, o que eu queria era que ele selecionasse as tarefas automaticamente. Isso significa que eu

precisaria de alguma configuração do ClickUp para instruir outro dispositivo a enviar uma chamada de API para meu agente de pesquisa do ClickUp. E eu pensei: "Ok, legal. Então, se eu não consigo fazer isso via webhooks do ClickUp, talvez eu faça uma automação agendada. Por exemplo, posso programar esse agente de pesquisa do ClickUp para ser ativado a cada 30 minutos, verificar as tarefas pendentes e, se houver alguma, processá-la. Se não houver, ele simplesmente volta a dormir, e tudo bem."

Mas nem isso consegue fazer. Ele nem sequer consegue ser ativado por um cron. E foi isso que me fez perceber que essa coisa de agente de gestão realmente serve a um propósito para um tipo específico de pessoa. Pessoalmente , provavelmente nunca vou usar isso, porque posso simplesmente usar código na nuvem e criar coisas melhores e mais personalizadas para as minhas necessidades. Porque se eu quisesse exatamente esse tipo de agente, o que eu já fiz antes em um vídeo sobre o assunto, eu simplesmente usaria o trigger.dev. E se você quiser

conferir esse vídeo, é só clicar aqui em cima. Porque o trigger.dev me permite hospedar meu código na nuvem, configurar tarefas agendadas (crons) e outras funcionalidades semelhantes, além de delegar tarefas a diferentes scripts. Portanto, eu preferiria usar o trigger.dev em vez desse ambiente de agente gerenciado.

E também é muito mais barato no trigger.dev. Quer dizer, você está me dizendo que a Anthropic tem um modelo tão bom que não pode ser lançado, mas eles não podem simplesmente nos dar tarefas agendadas na nuvem? Porque, neste ponto, eu poderia literalmente juntar tudo criando um gatilho agendado no n8n ou um gatilho do ClickUp no n8n e, em seguida, enviando uma solicitação HTTP para meu agente gerenciado na nuvem da Anthropic. Mas isso é simplesmente um exagero na engenharia. Por que não podemos simplesmente

ter um gatilho ClickUp nativo ou um gatilho agendado nativo? Agora, tem mais algumas coisas por vir, que eu acho que vão deixar tudo um pouco mais legal. Três funcionalidades foram anunciadas, mas nenhuma delas está disponível ainda. Basicamente, você precisa se inscrever para obter acesso antecipado. Portanto, haverá resultados, que consistem em definir critérios específicos de sucesso para uma tarefa, e o agente autoavaliará seu trabalho e repetirá o processo até atender aos critérios. Então,

é como usar a pesquisa automotiva de Karpathy , mas integrada à fase de construção. E eu acho isso muito legal. Haverá também orquestração multiagente, onde um agente pode invocar outros agentes por meio de uma ferramenta de agentes chamáveis, e um agente coordenador delega subtarefas a agentes especializados. E esse é o padrão de enxame multiagente gerenciado pela infraestrutura da Anthropic. E outra coisa que eu acho que será muito legal é a memória persistente. Portanto, trata-se de uma memória que

sobrevive entre sessões. Basicamente, o que significa que, se eu for às minhas sessões, digamos que, sabe, temos essas duas que foram executadas pelo agente de inteligência da concorrência. Cada vez que o agente de inteligência da concorrência desperta novamente, ele está completamente apátrida. Ele apenas analisa o prompt do sistema. Mas o que eles vão fazer basicamente é dizer: "Este agente terá memória disponível em todas as sessões em que estiver em execução."

E isso vai ser muito legal. Bem, eu acho que existe uma maneira de criar um sistema semelhante ao Frankenstein, bastando fornecer os elementos certos para analisar e configurar o programa para registrar suas atividades , mas seria ótimo se isso fosse um recurso nativo. Mas não se preocupe, eu já me candidatei. Me candidatei assim que vi o formulário, há algumas horas. Então, se eu conseguir acesso, com certeza farei um vídeo explicando como tudo funciona.

Outro aspecto interessante que vale a pena mencionar é a CLI, pois ela permite criar e usar seus agentes gerenciados diretamente do Cloud Code. Então, talvez haja algum valor nisso também, porque em alguns casos você poderia não apenas criar um agente gerenciado no Cloud Code em um projeto que já possui uma tonelada de informações sobre você, mas também criar interfaces para ele, já que ele já entende a configuração e o que precisa. Isso também significa que, se você quiser delegar algumas tarefas a subagentes, poderá fazê- lo a partir do Cloud Code, sem precisar armazená-las aqui. Sabe, às vezes, se você tem uma nuvem de pontos e uma pasta de agentes, isso pode consumir parte do contexto e talvez os agentes não sejam invocados da maneira correta. Mas se cada agente estiver configurado para apontar para endpoints de API específicos que podem ser chamados a partir do Cloud Code, talvez isso tenha alguma utilidade. Mas enfim, o que eu

fiz neste projeto foi basicamente configurar um agente gerenciado em agentes gerenciados. Então, digamos que eu queira criar essa automação, certo? E como estou no Cloud Code, simplesmente envio isso. E estou instruindo-o a usar a CLI da Anthropic para criar um agente gerenciado para mim. O objetivo seria poder inserir a transcrição de um vídeo do YouTube e, em seguida, fazer com que o ClickUp realizasse ações automaticamente, como me enviar um resumo e, potencialmente, algumas tarefas a serem tomadas com base nesse vídeo, caso eu descobrisse: "Ei, sabe, eu quero implementar algumas dessas estratégias no meu fluxo de trabalho ou algo do tipo." Isso é ótimo porque eu poderia

inserir a transcrição aqui, ela poderia enviar essa chamada de API para meu agente gerenciado na nuvem da Anthropic, e então lá ela cuidaria de toda a parte do ClickUp. E eu poderia continuar programando no Cloud Code aqui mesmo. E como eu disse, também pode usar todo o contexto. Então, digamos que eu tenha agora uma tonelada de informações sobre minha empresa, sobre minhas metas trimestrais, sobre nossos projetos atuais; o sistema seria capaz de usar essas informações no prompt ao criar esse agente gerenciado, de forma que o agente gerenciado em si seja muito mais específico e personalizado para nós. É aí que eu vejo grande parte do valor da CLI. Agora, uma coisa com a qual você precisa

ter muito cuidado ao desenvolver em código Claude são as credenciais, pois ele pode tentar usar os valores padrão e enviar, potencialmente no prompt do sistema, as chaves de API para determinados endpoints necessários. Em vez de, se você estiver criando isso neste ambiente aqui, ele usará, por padrão, os servidores MCP. Portanto, tenha isso em mente e tome cuidado ao fazer coisas desse tipo, pois outras pessoas podem ver essas teclas. E, claro, se estiver sendo hospedado pela Anthropic e estiver no histórico da conversa, então também estará lá. Mas, falando sério, se você estiver curioso, o que eu faria, e basicamente a maneira como eu aprendo tudo sozinho, é criar um projeto de código Claude para isso. Ele criou para mim um guia completo sobre o

que são agentes gerenciados pelo Claude, como funcionam, e eu simplesmente o deixei pesquisar sozinho para que pudesse me explicar as coisas e me ajudar a descobrir como usá- lo. E aí é só dizer: "Olha, eu também tenho usado o trigger.dev e as automações agendadas para desktop no Claude Code. Qual é a melhor combinação de tecnologias para mim, considerando que quero alcançar o resultado XYZ?" Porque nem sempre se trata de qual ferramenta é a melhor, mas sim de qual ferramenta é a melhor para aquele caso de uso específico. E acredito que

essa seja a mentalidade mais saudável a se ter em relação à criação de automações e agentes. E agora você pode ver que acabamos de criar este agente em nosso painel de agentes gerenciados , que é o analisador de transcrições do YouTube. E eu posso clicar aqui e ver o prompt do sistema que foi criado, que você notará ser muito mais robusto do que aqueles que a versão de início rápido nos fez criar. Então, algumas coisas antes de encerrarmos por aqui. Ao comparar este agente gerenciado com o SDK do agente mais o trigger.dev ou

algo como o Open Claw, é aí que você perceberá as inúmeras diferenças. E eu não vou ler tudo isso, mas se você quiser pausar e dar uma olhada, fique à vontade. Mas, como eu disse, existem duas coisas no Open Claw que eu adoro e o motivo pelo qual ainda o uso pessoalmente: os batimentos cardíacos e a facilidade de comunicação com ele pelo Telegram. E eu acho que é isso que a Anthropic realmente precisa fazer com o código Claude, para torná-lo uma potência absoluta. Basicamente, "batimentos cardíacos" significa "cron", a cada 30 minutos, a cada 5 minutos, você pode ter a garra aberta para simplesmente acordar e fazer coisas. E é basicamente por isso que

parece ser um assistente sempre ativo, além do fato de que, toda vez que você envia uma mensagem, ele também liga automaticamente. Claro, você pode agendar tarefas no aplicativo Cloud Code para desktop, o que eu faço, e tenho várias delas em execução, além de outras na minha outra conta , mas não é a mesma coisa que poder verificar o status de algo a cada 5 minutos . E foi isso que eu disse antes, neste momento, eu prefiro usar o Cloud Code para criar algo para mim com o Agent SDK, que é muito semelhante, e então eu simplesmente diria: "Ei, sugar.dev, execute isso a cada 5 minutos." Então, quem deve usar o quê? Se você está

começando agora com agentes de IA, é aqui que você pode querer experimentar agentes gerenciados. Eles são muito mais fáceis, não exigem infraestrutura e quase nenhuma chave de API. Mas, se você já está construindo, talvez não haja tanto valor quanto você imagina. Mas, enfim, todo esse documento que estávamos analisando aqui faz uma pesquisa e comparações bastante aprofundadas sobre o valor real dos agentes gerenciados, e eu vou disponibilizá-lo gratuitamente na minha comunidade da escola. O link estará na descrição. Basta

encontrar a publicação relacionada a este vídeo e o PDF completo estará lá. Mas, enfim, espero que vocês tenham gostado do vídeo. Se você aprendeu algo novo, por favor, dê um like. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final, e nos vemos no próximo.

Obrigado a todos.