---
video_title: "Stop Learning n8n in 2026...Learn THIS Instead"
video_id: ZeJXI2MAhj0
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZeJXI2MAhj0
video_date: 2026-03-21T11:58:00+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=stop-learning-n8n-in-2026learn-this-instead&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=stop-learning-n8n-in-2026learn-this-instead&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Stop learning n8n in 2026. Seriously. If you’re still trying to learn n8n in 2026, you might be focusing on the wrong thing. In this video, I explain why you should stop learning n8n in 2026 and what you should learn instead. 
  
  If you’re thinking about learning n8n in 2026, watch this first. I break down why some creators say to stop learning n8n in 2026, what the better alternative is, and how you can stay ahead by learning the right automation skills instead. Enjoy!
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  Timestamps:
  00:00 What’s Changing?
  01:08 New Method
  02:58 The Third AI Wave
  04:01 Why the Old Way Breaks
  08:57 What Could Go Wrong?
  12:05 Can AI do it?
  16:50 The Result
---
Uma nova fase para a automação por IA teve início. Nos últimos anos, todos nós temos usado a mesma abordagem: plataformas de arrastar e soltar. As plataformas end-to-end, make.com e Zapier permitiram que qualquer pessoa criasse automações em questão de dias, algo que antes levava semanas. Mas agora, com softwares como o Antigravity, qualquer pessoa pode criar essas mesmas automações em apenas algumas horas, simplesmente descrevendo o que deseja em linguagem natural. As plataformas de arrastar e soltar estão se

tornando o antigo método de desenvolvimento, e isso está acontecendo mais rápido do que qualquer um esperava. Estima-se que 50% das empresas terão implementado esses sistemas até 2027. Portanto, se você não está aprendendo a criar fluxos de trabalho com agentes agora, em poucos anos ficará para trás. É por isso que hoje vou explicar por que isso está acontecendo, por que você deveria aprender a criar fluxos de trabalho com agentes e como criar um em minutos usando o Cloud Code. Então, vamos lá . Então, o que exatamente está

mudando? Bem, nos últimos dois anos, se você quisesse construir uma automação de IA, você abriria algo como o End-to-End ou o Make, arrastaria um nó para uma tela, o configuraria, o conectaria ao próximo, passaria as variáveis ​​corretas, configuraria suas chamadas de API e, se encontrasse um erro, você o leria, descobriria o que deu errado, o corrigiria, o testaria e repetiria esse ciclo até que tudo funcionasse. E não me interpretem mal, isso foi um grande avanço. Antes da existência dessas ferramentas, era preciso ser um desenvolvedor para automatizar praticamente qualquer coisa. Ferramentas como a solução ponta a ponta possibilitaram que qualquer pessoa criasse automações reais sem escrever código, e isso foi um feito enorme. Mas agora, os

fluxos de trabalho com agentes invertem esse processo, porque em vez de dizer ao sistema como fazer algo passo a passo, você simplesmente diz o que deseja. Você explica de onde vêm os dados, o que precisa ser feito com eles e para onde eles devem ir. E tudo isso é linguagem natural, porque todos nós somos muito bons em explicar o que queremos que seja tirado da nossa lista de tarefas. Simplesmente não sabemos exatamente como fazer isso. Pense nisso da seguinte maneira . Se você contratasse um

desenvolvedor talentoso para construir algo para você, não ficaria ditando cada linha do código dele. Você explicaria o problema, descreveria o resultado esperado e então simplesmente diria: "O que você precisa de mim?" E é exatamente assim que os fluxos de trabalho com agentes funcionam. Você descreve o destino e o sistema calcula a rota. E não estou apenas especulando sobre algo que possa acontecer. Essa

merda está realmente aqui. O mercado de IA agente foi avaliado em pouco mais de US$ 5 bilhões em 2024 e, até 2034, a projeção é de que atinja quase US$ 200 bilhões. 96% das empresas planejam expandir o uso de IA com agentes neste ano. E até 2028, espera-se que um terço de todo o software empresarial tenha inteligência artificial integrada . Portanto, essas não são previsões de um blog qualquer. É para isso que o

dinheiro está indo. E quando você vê números assim , isso lhe diz uma coisa. Essa é a direção para a qual toda a indústria está caminhando. Agora, se isso parece repentino, na verdade não é. Já vimos esse padrão se repetir antes. Pense

em como a automação por IA evoluiu em ondas. A primeira grande onda ocorreu em novembro de 2022 ou 2023, segundo o ChatGPT. Os chatbots de IA surgiram e impressionaram a todos. De repente, qualquer pessoa poderia conversar com uma IA. Eles conseguiam gerar conteúdo, escrever poemas, fazer brainstorming de ideias, e as pessoas começaram a instalar chatbots em tudo.

Sites da web, suporte ao cliente, o que você imaginar. Foi super emocionante, mas foi basicamente uma conversa. Na verdade, não estava funcionando para você. A segunda onda ocorreu quando as pessoas começaram a combinar essa inteligência artificial com plataformas de automação como o n8n, e isso não era algo simples. Isso significava integrar ferramentas reais, APIs reais em fluxos de trabalho reais para classificar tickets, personalizar e-mails, resumir documentos e tomar medidas automaticamente. Porque

também seria possível construir agentes de IA completos dentro dessas plataformas, capazes de tomar decisões, consultar memória, usar ferramentas e lidar com lógica complexa de várias etapas . E isso foi enorme para todo o espaço. Foi aí que a maior parte do valor real foi entregue até agora, e foi quando eu realmente fiquei obcecado pela automação com IA. E isso ainda é incrivelmente poderoso hoje em dia. Mas aqui está o ponto. Por

mais avançada que fosse a automação, ainda era você quem construía todos aqueles recursos avançados. Você ainda estava arrastando nós, configurando chamadas de API, mapeando variáveis, depurando erros e conectando tudo manualmente. O limite não era o que esses sistemas podiam fazer, mas sim o tempo que levava para construí-los. E é exatamente isso que essa terceira mudança representa. Ferramentas de análise ética, como o código Claude, não alteram exatamente o que você constrói, mas mudam significativamente a forma como você o constrói. A

linguagem natural torna-se a interface, o agente trata da implementação, conecta-se às suas ferramentas, escreve o código, corrige os seus próprios erros, e você concentra-se apenas em descrever claramente o resultado desejado. A mesma automação que antes levava um dia inteiro para construir um n8n, agora você pode descrever praticamente em inglês simples e colocar em funcionamento em minutos. Então, é uma daquelas situações em que cada onda não anulava a anterior, era apenas um degrau. Os chatbots ainda existem, ainda funcionam e ainda agregam valor. Eu ainda desenvolvo fluxos de trabalho e agentes de IA tradicionais, mas cada nova onda aumentou muito a sua produtividade. Portanto, estamos testemunhando essa

mudança drástica neste momento. Mas eis a questão. Por que as pessoas estão realmente fazendo essa mudança? Bem, para explicar isso, pensei que seria mais fácil mostrar o processo de construção de algo em N e N ou de construção usando esse novo método. Então, digamos que queremos criar uma automação que verifique um canal específico de notícias de IA no YouTube a cada 8 horas. Normalmente, esse

canal publica conteúdo diariamente, mas nem sempre se sabe o horário exato. Por isso, decidimos verificar a cada 8 horas. Se houver um vídeo novo, receberemos os principais destaques. Caso contrário, nada acontecerá. Agora, a questão principal é: como saber se é um vídeo novo ou não? Bem, se estivéssemos construindo isso em N

e N, o que faríamos seria provavelmente eu pegar um gatilho de agendamento e dizer: "Ok, legal. Quero que isso seja executado a cada 8 horas." Então, eu simplesmente mudaria isso para horas e diria 8 horas entre cada gatilho. E depois, o que viria a seguir? Bem, provavelmente eu precisaria descobrir como verificar os dados daquele canal do YouTube para ver se há algum vídeo novo. Nesse

ponto, eu teria que descobrir sozinho se devo usar o Apify. Devo usar o Superdata? Devo usar a API do Google? Como faço para obter essas informações? E então, a partir daí, depois de descobrir a pilha de tecnologias que eu queria usar, eu teria que configurar minha própria solicitação HTTP com a URL, credenciais, parâmetros e coisas do tipo . Então, digamos que chegamos ao

ponto em que estamos recebendo dados de volta dessa solicitação HTTP. O próximo passo seria verificar se este vídeo é recente ou não. E agora, é aqui que as coisas ficam um pouco mais complicadas se fôssemos desenvolver essa lógica nós mesmos. Primeiro teríamos que pensar: "Ok, precisamos de algum tipo de banco de dados para verificar se um vídeo já foi processado ou não." Então, talvez eu usasse o ID do vídeo e simplesmente o marcasse na nossa planilha, o que significa que primeiro teríamos que aplicar algum tipo de filtro. Então, eu teria que criar uma

linha em uma planilha do Google ou talvez uma tabela de dados e obter as linhas dessa planilha, mas só gostaria de retornar as linhas que ainda não existem no banco de dados. O que significa que eu também teria que configurar algum tipo de armazenamento de terceiros. Depois que descobrimos isso, percebemos: "Ok, legal. Se um vídeo chegar e já o tivermos processado, ele vai para cá e não fará nada. Mas se ainda não tiver sido processado , mais uma vez, temos que descobrir como extrair a transcrição. Como instruir

o agente de IA a ler a transcrição e nos fornecer os principais destaques? E, o mais importante, temos que marcá-lo no banco de dados para garantir que não seja processado novamente." Portanto, isso não significa que seja impossível. Já construí inúmeros sistemas como este em N e N, e na verdade não é muito difícil depois que você entende a lógica, os padrões de fluxo de trabalho, a desduplicação e coisas do gênero . Então, pensando rápido, só para mostrar para vocês, provavelmente ficaria algo parecido com isso. E

não é tão ruim assim. Tenho certeza de que todos vocês já criaram automações de ponta a ponta tão complexas quanto essa, ou até mais. Mas, quando você considera o fato de que você pode literalmente entrar no Claude Code e simplesmente dizer em linguagem natural o que deseja, e então tudo é tratado automaticamente, é algo extraordinário. Como vocês podem ver, essa conversa teve que ser condensada porque ficou fora de contexto. Mas, basicamente, comecei dizendo: "Ei, quero criar fluxos de trabalho. Quero

usar o Trigger.dev e o Claude. Quero extrair notícias diárias do canal do YouTube Nappy Jones. Quero estruturar um resumo e enviá-lo para o ClickUp." A versão inicial foi criada em cerca de 2 minutos. Eu executei o programa

. Funcionou. E então pensei: "Legal. Agora, o que me deixa curioso é como garantir que o programa não me mostre o mesmo vídeo duas vezes. Não quero que ele analise o mesmo vídeo novamente, então me prove que isso acontece." E então fiz outra

pergunta, que era mais sobre este espaço de trabalho. Mas, no que diz respeito à automação, basicamente dizia: "Ok, legal. A desduplicação funciona exatamente assim: toda vez que o TypeScript de verificação do YouTube é executado, obtemos uma espécie de chave de valor do item, que é o ID do vídeo. Então, se ocorrer uma execução e o mesmo vídeo for retornado, ele não será processado novamente." Então, na verdade, o que está acontecendo é exatamente o mesmo fluxo que configuramos aqui, só que não precisamos pensar na lógica, não precisamos construir o banco de dados, não precisamos criar a etapa extra de gravação de dados . Ele simplesmente cuidou de tudo isso

para nós. Então, o ponto principal que eu queria enfatizar aqui é que esses fluxos de trabalho com agentes, ou essa nova versão 2 das automações, não são, na verdade, extraordinariamente diferentes. É a maneira como vocês os constroem que é extraordinariamente diferente. Agora é muito, muito, muito mais fácil criá-los usando ferramentas como Claude Code e Trigger.dev. E

não estamos limitados apenas a automações que sejam bastante determinísticas e programadas. Aqui está um exemplo de uma ação que poderíamos acionar criando uma nova tarefa no ClickUp, inserindo o nome de uma empresa. O agente despertaria, captaria o nome da empresa, definiria sua própria estratégia de pesquisa e ficaria nesse ciclo de pesquisa até perceber que o resultado era bom o suficiente para ser apresentado ao humano. A empresa elaboraria um relatório competitivo estruturado e, em seguida, o enviaria para onde quiséssemos. E eu queria mostrar a vocês como isso realmente fica no Trigger.dev, porque muitos de nós adoramos a integração

ponta a ponta pelo seu aspecto visual. Adoro o elemento visual. Acho que foi por isso que deu errado. Mas o Trigger.dev também possui um componente visual, então podemos realmente ver o que está acontecendo. Então, o

exemplo que vou mostrar agora vai usar duas automações. Temos o pesquisador da ClickUp Research Poller e também o próprio agente de pesquisa da empresa . Ok, estamos aqui no ClickUp e o que vou fazer é criar uma nova tarefa. Vou inserir o nome de uma empresa. Então, vou fazer Lovable. Esperamos que consiga

encontrar a pessoa certa. Vou clicar em salvar e então o agente irá executar essa tarefa. Isso vai mudar para o status " em andamento", o que nos indica que agora estão trabalhando nisso. Pronto. Acabou de ser movido para "em andamento". Vou voltar

para o Trigger. Vou clicar em Execuções e você pode ver que a primeira foi a do Coletor de Dados, que a detectou e disse: "Ok, legal. Vou ativar o agente Pesquisador da Empresa ." Se eu clicar no agente, você poderá ver que ele está realizando uma pesquisa. A ferramenta de busca na Web foi chamada duas vezes. Está à procura de alguém

adorável. O sistema chamou a Ferramenta de Busca na Web mais uma vez e podemos ver isso em tempo real, como se estivesse processando e pensando no que fará em seguida. Pronto. Então, basicamente, decidiu que estava bom o suficiente. Terminou. Recebemos um resumo e agora,

se eu voltar ao meu ClickUp, veremos que a tarefa "Lovable" foi movida para a categoria de concluída . Se eu abrir, podemos ver que nosso agente de IA Uppada aqui nos deu um resumo sobre o Lovable. Recebemos algumas notícias recentes. Recebemos alguns sinais de crescimento. Todo esse tipo de coisa. E lembre-se, eu

construí isso literalmente dizendo ao Claude Code: "Quero um agente de IA que possa ver tarefas no ClickUp, pesquisar e depois me enviar um resumo." Eu não forneci nada além de, obviamente, chaves de API e coisas do tipo. Obviamente, construir algo assim é perfeitamente viável do início ao fim, mas, mais uma vez , levaria mais tempo. OK. Então, se os fluxos de trabalho com agentes são tão bons assim, por que todo mundo ainda não os está usando? Bem, existem alguns

motivos, e é importante que você entenda isso antes de prosseguirmos. O primeiro deles, eu diria, é a deriva de contexto. Quanto mais tempo você interagir com um agente em uma única sessão, mais ele começará a esquecer o que você disse anteriormente e talvez até alucinar um pouco. Pode se referir a um código antigo. Pode ser que volte a usar padrões que você já utilizou. Pode ser que ele se esqueça de coisas

que você acabou de lhe dizer. Então, imagine que você está dando instruções para alguém durante uma hora inteira sem deixar que essa pessoa anote nada . Algumas coisas [música] vão acabar passando despercebidas. Mas a solução é bastante simples. Existem muitas maneiras de lidar com isso e você pode dividir seu trabalho em sessões mais curtas e focadas.

Você pode manter um resumo do projeto atualizado para que o agente esteja sempre ciente do andamento do trabalho. Existem inúmeras maneiras de resolver esse problema. E a segunda coisa são as alucinações. O agente, por vezes, inventará coisas que não existem. Talvez funções, ou talvez regras específicas que foram inventadas, ou ainda endpoints de API que não existem de verdade. Isso gera um código com aparência

limpa, mas que falha no momento em que dados reais são recebidos. E esses não são erros muito óbvios, especialmente se você nunca escreveu código por conta própria. São sutis e só são detectadas se você estiver realmente testando. Então, essa é a regra. Sempre que você tiver código, você sempre terá que executar o que ele gerar.

Não acredite apenas na palavra dele. Você pode até mesmo criar subagentes personalizados cuja única função é revisar e controlar a qualidade de tudo antes do envio. E eu já vi estudos e entrevistas de grandes empresas como a Anthropic dizendo que seus agentes de controle de qualidade ou seus agentes de revisão de código estão, de fato, detectando coisas que os humanos não percebem. Portanto, eles são definitivamente capazes. É apenas uma questão de contexto e direção. Agora,

a terceira coisa é o escopo. Às vezes, exagera na complexidade. Você pede algo simples e recebe uma arquitetura de múltiplas camadas com todos esses frameworks especiais que você realmente não precisa. Em outras ocasiões, porém, pode ser que o projeto seja subdimensionado. Pode ser que a empresa esteja apenas tentando aplicar uma solução paliativa em vez de corrigir o problema principal e tornar a base de código escalável de fato. De qualquer forma, a solução

é praticamente a mesma. Seja bem específico desde o início, use o modo de planejamento, permita que ele faça perguntas, defina limites e o agente poderá permanecer dentro deles. E por último, quero falar sobre o que acontece depois que a automação é realmente criada. Porque numa abordagem de ponta a ponta, você tem um painel de controle, consegue ver tudo, tem todos os dados de execução ali mesmo , e tudo parece mais visível. Com fluxos de trabalho agentes, você está escrevendo código. E o código que você está executando

em produção precisa ser gerenciado de alguma forma. Você precisa garantir que tenha notificações de erro ativadas para saber quando algo dá errado às 2h da manhã. Você precisa de observabilidade para poder ver o que suas automações estão fazendo. E você precisa de controle de versão para poder acompanhar cada alteração e talvez colaborar em projetos com outras pessoas da sua equipe. Agora, o agente pode te ajudar a configurar tudo isso. Isso não é novidade. Era assim que o

código funcionava antes de tudo isso. Cada um desses problemas é administrável. Não estou lhe dizendo isso para te assustar. Estou lhe dizendo isso porque, se você começar sem nenhum conhecimento prévio, pode se deparar com essas dificuldades e achar que a ferramenta está com defeito, quando, na verdade, você só precisava aprender a usá-la. E se você aprendeu tudo do início ao fim, como sei que muitos de nós fizemos, talvez esteja se perguntando: será que todo esse tempo gasto aprendendo essa ferramenta foi um desperdício? Não.

Na verdade, é uma grande vantagem para você. O curso End-to-End ensinou você a pensar em termos de automação, gatilhos, ações, fluxo de dados, tratamento de erros, sugestões de IA e observabilidade. É exatamente isso que importa quando você está dirigindo um sistema de agentes. O conhecimento não desaparece simplesmente porque o método de construção mudou. Eram os fundamentos. Era

a base necessária para entrar no mundo da automação com IA. Então, pense nisso. Quando o jogo Like It An foi lançado, as pessoas que já entendiam de lógica de programação tinham uma vantagem sobre quem estava começando do zero. A mesma coisa está acontecendo agora. Sua compreensão da arquitetura de fluxo de trabalho é o que o torna mais apto a direcionar código na nuvem do que alguém que está começando do zero. Porque agora nosso trabalho

não se concentra mais em configurar nós individualmente, mas sim em fornecer o plano, a direção e as diretrizes, além de identificar quando o agente comete erros. E essa é uma habilidade que só se adquire com a experiência. Espero que você já o tenha . OK. Agora que vimos uma demonstração e discutimos alguns dos aspectos técnicos envolvidos na criação dessas automações, vamos fazer uma ao vivo. Então, vou

usar este projeto como base para o meu trabalho, mas se você quiser ver uma explicação completa de como o trigger.dev funciona e como começar do zero, confira este vídeo. Vou colocar o link ali em cima e basicamente explico tudo isso em detalhes. E o que vou fazer aqui é expandir este projeto, que já conta com o agente que vimos anteriormente, que era o resumo de notícias sobre IA, bem como o pesquisador da empresa. Só para mostrar que, à medida que você cria mais e mais automações e seu projeto cresce, fica ainda mais fácil expandir a funcionalidade. Portanto, mais uma vez

, gosto de recomendar que você comece no modo de planejamento e converse um pouco com seu agente para descobrir exatamente o que você deseja construir primeiro. Mas, para fins de vídeo, vou simplesmente ignorar as permissões e ver se conseguimos, basicamente, executar o comando de primeira . Olá Claude, então, eu quero criar outro agente, e quero que este seja acionado por uma tarefa do ClickUp novamente, semelhante ao nosso pesquisador da empresa. No entanto, desta vez eu quero uma lista diferente, então preciso que você a crie, e eu vou adicionar um tópico, e o agente precisa basicamente pegar esse tópico, fazer uma pesquisa e escrever uma publicação no LinkedIn sobre ele. Além disso, me envie um infográfico que combine com isso. E seria ideal se fosse possível

criar esse infográfico usando o Nano Banana Pro, e você pudesse usar o key.ai para acessá-lo via API. Então, descubra tudo isso e me faça qualquer pergunta que você tiver, mas vamos em frente e construir essa automação. E agora vou disparar essa coisa e deixar que ela faça o seu trabalho. Meu fluxo Whisper não digitou key.ai corretamente, então

espero que encontre o correto. No momento, está procurando o arquivo errado, mas talvez consiga descobrir qual é . Ótimo, encontrou o ponto final correto. Ok, isso é incrível. Exatamente como eu queria, vai nos fazer algumas perguntas antes de continuar a construção.

Você mencionou uma chave, mas com base na minha pesquisa, acredito que você se referia a este tipo de chave e que você já possui uma conta. Sim, eu tenho uma conta e posso adicioná-la ao arquivo .env imediatamente. Onde a publicação no LinkedIn e o infográfico devem ser entregues quando o agente terminar? Quero que ele comente sobre a tarefa do ClickUp, assim como o pesquisador. No ClickUp

, o estilo de lista funciona no mesmo espaço que a fila de pesquisa; basta nomeá-la como "fila de conteúdo do LinkedIn". Perfeito. E quanto ao estilo da postagem, deixe que a IA decida. Escreva sempre em primeira pessoa. Liderança intelectual. Sim, claro. Vamos adotar uma

postura de liderança intelectual e simplesmente apresentar essas respostas. Muito bem, então ele elaborou este novo plano para nós. Criou uma nova lista no ClickUp, então vou abrir o ClickUp. Podemos ver aqui que temos a fila de conteúdo do LinkedIn. E agora ele tem dois arquivos para criar. Isso criará

outro coletor ClickUp, que ficará monitorando as tarefas da fila de conteúdo do LinkedIn e, se encontrar alguma, a enviará para esse agente Claude chamado criador de conteúdo. Possui três ferramentas: pesquisar na web, ler URL e finalizar. Haverá uma fase de pesquisa, uma fase de redação e uma fase de criação de infográficos. Ele também fará verificações periódicas para saber quando a imagem estiver pronta, o que é ótimo. Não precisamos configurar isso nós mesmos. Em

seguida, será exibido um comentário com a publicação completa do LinkedIn e a imagem. Tudo que preciso fazer agora é adicionar minha chave de API e então tudo deverá funcionar corretamente. Adicionei essa chave de API. Vá em frente e crie a automação. Certo, então enviei isso . Criou uma lista de tarefas e está a analisá-la

e a implementá-la neste momento. Mas enquanto isso acontece, eu queria mostrar a vocês, aqui no n8n, como é gerar uma imagem e depois verificar se essa imagem está sendo realmente recebida. Aqui está um vídeo que fiz no YouTube sobre o n8n para o Nano Banana Pro. Tem texto com imagem, imagem com imagem, todo esse tipo de coisa, mas são todas iguais, certo? Basicamente, quando você usa um serviço como o Key.ai, você

faz várias solicitações. Primeiro, você precisa criar a imagem, depois esperar e, em seguida, verificar se a imagem está atualizada. Se estiver concluído, ótimo, mas se não estiver, você precisa voltar e repetir o processo continuamente para garantir que esteja finalizado. Portanto, não é extremamente difícil, mas é um conceito que confunde muita gente. O fato de o código do Claude lidar com isso automaticamente para nós é muito legal. E,

claro, não precisamos configurar as diferentes chamadas de API, fazer as diferentes solicitações, nem nada disso. Certo, então o que está acontecendo agora é que está sendo executado um teste no nosso gatilho. Então, se eu entrar aqui, vocês podem ver que adicionamos algumas novidades. Temos um especialista em conteúdo do LinkedIn e também um criador de conteúdo do LinkedIn. Então, vou verificar as corridas e ver se alguma delas está em andamento. Neste momento,

o criador de conteúdo está em execução e podemos ver que está processando algumas informações. Então, temos um problema aqui, mas ele está pesquisando na web, lendo os URLs e, em seguida, deveria criar uma imagem. Aliás, o tema que foi enviado era a ascensão dos agentes de IA na automação empresarial. E, mais uma vez, isto é apenas um teste. Vamos ver como funciona e, se tudo estiver perfeito, então partiremos para a produção. Como vocês podem

ver aqui em cima, estou atualmente em fase de desenvolvimento. Então, como vocês podem ver, na verdade tivemos dois erros. Recebemos um erro do ClickUp e, em seguida, também um erro no infográfico. E voltei ao Cloud Code para que ele corrigisse o problema, mas ele já havia retornado com a mensagem: "Ótimo, o agente está funcionando. Ele realizou três buscas em três URLs, mas encontramos dois problemas." Portanto, o campo de solicitação está sendo

enviado incorretamente, e isso será corrigido . E o ClickUp 401 esperava algum tipo de ID estranho, mas como nenhuma tarefa foi realmente criada, não funcionou. Então, já está com essas correções em mãos, e eu nem precisei dizer nada. Então, agora está executando outro teste . Então, aqui dentro, podemos ver que o agente de criação de conteúdo está em execução novamente e, desta vez, esperamos que consiga gerar o infográfico para nós. Você pode ver

aqui que está sendo feita a pesquisa. Então, tentou esperar aqui, depois esperou de novo, e depois esperou de novo, e vai continuar esperando até que o infográfico esteja realmente pronto. Então, é muito legal. Agora, quando percebemos que na verdade não acontece tão rápido assim, que parece que a verificação ocorre a cada 2 segundos, podemos instruí-lo a aumentar o intervalo entre cada etapa. Podemos configurar para aumentar o intervalo após cada tentativa para talvez 10 ou 20 segundos, porque isso é um pouco demais. Mas é por isso que é tão

bom no Sugar Dev, pois podemos ver cada etapa individualmente e quanto tempo se passa entre cada uma delas. Tudo bem. E agora vai acontecer de verdade. Então, simplesmente criou uma tarefa. O agente moveu o processo para "em andamento" e ele está passando exatamente pelo mesmo fluxo novamente. O sistema realizou quatro buscas na web,

três leituras de URLs e, após 30 tentativas de consulta, o infográfico está pronto. E, aparentemente, os resultados foram publicados no ClickUp e a tarefa foi marcada como concluída. Se eu abrir isso, podemos ver que temos nossa publicação do LinkedIn bem aqui. 79% das organizações adotaram agentes de IA, mas apenas 34% os implementaram com sucesso. Existe uma lacuna, existem números concretos aqui, o que é ótimo. E se eu for até o final da página,

podemos ver o infográfico. Vou clicar aqui , e este é o infográfico que obtivemos. Então, na revolução dos agentes de IA, temos estatísticas, a lacuna de imitação, impacto comprovado nos negócios, escalabilidade do padrão e o que os vencedores fazem de diferente. E essa corrida durou 2 minutos e 23 segundos. Então, considerando que eu não dei nenhuma dica sobre como escrever a postagem ou qual deveria ser o formato do infográfico, essa é uma primeira versão realmente sólida. E agora,

tudo o que precisamos fazer é dizer ao Claude para colocar isso em produção. Nós entrávamos no Trigger Dev e, em vez de estarem em desenvolvimento, víamos esses testes em nosso ambiente de produção, o que significava que eles podiam ser executados o tempo todo. E então, no ClickUp, tudo o que eu precisaria fazer é criar uma nova tarefa com uma breve descrição de um tópico sobre o qual eu gostaria de uma publicação no LinkedIn, e em cerca de 2 minutos, eu teria uma publicação no LinkedIn e um infográfico. Assim, os Fluxos de Trabalho Autênticos tornaram-se a vanguarda para os criadores de automação. Mas, eis o que preciso que você entenda. E Aneddin

certamente não está morto. Isso acabou se tornando a base. Os fluxos de trabalho autênticos tornaram tudo muito mais rápido, mas você ainda precisa entender como os fluxos de trabalho realmente funcionam para identificar erros, otimizar sistemas e tomar decisões [musicais] inteligentes . Isso não vai mudar tão cedo. Então, se você quer se manter à frente dessa mudança e aprender tanto os fundamentos quanto as tecnologias de ponta, confira minha comunidade gratuita com mais de 250 mil membros que estão criando automações com IA. Aqui você

encontra cursos completos sobre Aneddin e o Código Claude, além de sessões semanais ao vivo onde você pode me perguntar qualquer coisa. E caso você queira ir ainda mais longe em sua jornada de automação, e especificamente aprender mais sobre como criar um negócio em torno desse tipo de coisa, confira minha comunidade paga. Os dois links estão na descrição. Mas, por hoje é só. Obrigado por terem ficado comigo até o final, e nos vemos no próximo vídeo. Obrigado a

todos.