---
video_title: "This AI Technology Will Replace Millions (Here's How to Prepare)"
video_id: Ums8suyAG1A
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ums8suyAG1A
video_date: 2026-07-26T14:52:32+00:00
video_description: |
  My playbook for growing a $1M AI agency: https://app.aiautomationsociety.ai/opaa-ads-optin
  My FREE resources: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=this-ai-technology-will-replace-millions&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Agentic AI is already doing 60% of the tasks inside companies and hundreds of thousands of people have already lost their jobs to it. 
  
  I've got thousands of members in my community who mastered this in just a few weeks without any technical background. That's exactly why I'm showing you how to prepare before this AI technology replaces millions of roles. So which side of this are you going to be on? Watch and see.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  Timestamps:
  00:00 - Who replaces you?
  00:31 - Not a robot
  00:43 - CEO's warning
  01:06 - Why now?
  01:34 - Which side?
  01:55 - Three real jobs
  03:34 - Example 1
  06:22 - Example 2
  07:44 - Example 3
  10:41 - The One Skill to Learn
---
Assim, a IA ativa está a caminho de substituir cerca de 50% de todos os empregos. Ferramentas como o Claude Coder são utilizadas para realizar cerca de 60% das tarefas nas empresas. E se você não souber como usá-la, poderá acabar como as centenas de milhares de pessoas que perderam seus empregos por causa da IA. Mas isso é mais simples do que você pensa. Você não precisa aprender a programar para se manter à frente disso. Você precisa aprender

uma habilidade, e é uma habilidade que qualquer pessoa pode aprender. Tenho milhares de membros na minha comunidade que dominaram a música em apenas algumas semanas, e nenhum deles tinha qualquer formação técnica. Neste vídeo, vou mostrar o que realmente está acontecendo com esses empregos, por que essa IA é tão poderosa e os passos simples que você pode seguir para aprender a usá-la. Então, vamos lá . Agora, quando você ouve que a IA vai roubar empregos, provavelmente imagina um robô chegando e substituindo você. Mas

não é bem assim que funciona. Na verdade, quem está te substituindo é apenas um ser humano. E deixarei que o CEO da maior empresa de tecnologia explique isso para vocês. Se você está fazendo isso de forma ativa e agressiva, está fazendo errado. Você não vai perder seu emprego para a IA. Você vai perder

seu emprego para alguém que usa IA. Sua empresa não vai falir por causa da IA. Sua empresa vai falir porque outra empresa usou IA. Basicamente, o que acontece é que a pessoa ao seu lado aprende a usar IA. E eles começam a fazer o seu trabalho e o deles ao mesmo tempo. Portanto, a empresa

não precisa mais de vocês dois. Por que isso está acontecendo agora e não há 5 anos? Porque a IA que temos hoje é diferente. Os sistemas de automação antigos só faziam exatamente o que você mandava. E se algo desse errado, você teria que consertar . Mas a nova IA é o que as pessoas estão

chamando de "agente". "Agético" significa simplesmente que a IA pode agir por conta própria em direção a um objetivo, em vez de apenas responder às suas perguntas. Então, em vez de você executar cada etapa manualmente, basta informar o resultado desejado e o sistema calculará e executará todas as etapas para você. E não sou só eu que digo que isso é muito importante. Os agentes estão vindo em busca do tipo de trabalho que as pessoas fazem sentadas em uma mesa o dia todo. Então, aqui está como se preparar para isso.

E na verdade é muito simples. Se não podes vencê-los, junta-te a eles. Você não vai impedir que isso aconteça. Não tem jeito nenhum. Mas você pode escolher de que lado estará: você estará no controle ou corre o risco de perder o emprego para a IA. E, mais uma vez

, a boa notícia é que você não precisa saber programar ou ser uma pessoa super técnica para fazer isso. Vou te mostrar como usar em menos de 15 minutos. Mas na verdade vou mostrar a vocês o que vocês serão capazes de fazer. Então, deixe-me mostrar três tarefas que ele já consegue realizar hoje. Então, vou mostrar a vocês alguns exemplos práticos aqui.

A primeira coisa que quero destacar é que estou usando o aplicativo Claude para desktop. E se você ficou um pouco assustado(a) quando eu mencionei o código de Claude, não há motivo para isso. Este é o chat do Claude, certo? Você pode entrar aqui, pode falar com o Claude, e basicamente é só usar sua linguagem natural para conseguir o que deseja. Com exceção do chat com Claude, estamos sem todas as funcionalidades de agente. Estamos sentindo falta de uma forma em que

Claude realmente pareça um executivo na sua empresa e um funcionário de verdade, em vez de apenas uma ferramenta útil. Então, tudo o que precisamos fazer é mudar do chat do Claude para o código do Claude. E esta é a interface. Sabe, nós temos a capacidade de conversar aqui embaixo . A única diferença é que agora estamos trabalhando com pastas e arquivos locais.

Então, se eu abrir o explorador de arquivos, você pode ver aqui que meu rolo da câmera está aberto. Como você pode ver, eu consigo acessar minha área de trabalho ou meus downloads. O que estamos fazendo é simplesmente trabalhar com o Claude, mas em vez de na web, estamos trabalhando dentro dos nossos arquivos locais. Isso significa que ele pode analisar minhas fotos, planilhas do Excel e documentos do Word que ele cria para mim, e pode me ajudar a organizá-los, movê-los, criar mais arquivos e tudo mais. Então, é muito mais poderoso. E tem uma

memória muito melhor do que usar apenas o chat do Claude. Mesmo se você estiver usando o chat e organizando as coisas por projetos, e tiver alguns conectores instalados, isso é muito diferente porque, como eu disse, ele analisa todos os nossos arquivos. Então, rapidinho, se eu dissesse: "Ei, você pode me dizer rapidinho quem eu sou, o que minha empresa faz e quais são alguns dos nossos objetivos para este ano?" Porque meu projeto Herc 2, que eu chamo de meu sistema operacional de IA, consegue ler todos os meus e-mails, ver toda a minha comunicação e analisar todas as minhas transcrições de reuniões. Sabe tudo sobre mim e sobre o meu negócio, como você pode ver aqui mesmo, com o que está mostrando neste momento. Sabe quem são meus

inscritos no YouTube, sabe, sabe, das nossas duas comunidades diferentes na escola, sabe do programa de certificação em que estamos trabalhando, sabe do meu livro, sabe da minha equipe, sabe de todo esse tipo de coisa. Enfim, os três exemplos. Dê uma olhada nessa primeira. Então, eu entrei aqui e fiz algo chamado meta de barra, o que significa que eu consigo definir uma meta, e o Claude continua trabalhando até que a condição seja atendida, o que é muito legal. Quer dizer, existe algo mais assertivo do que isso? Então, este

é o prompt que eu escrevi. Não vou ler tudo, mas fique à vontade para dar uma olhada se quiser. Basicamente, eu queria que a ferramenta reunisse todos os meus vídeos do segundo trimestre de 2026, analisasse os comentários, a taxa de cliques, todas as estatísticas, e me ajudasse a interpretar esses dados e a decidir o que fazer a respeito . Então, conforme você for navegando por aqui, vai perceber que não tem nada de técnico. Basicamente, Claude está pensando no que fazer e consultando diversas fontes. Então, disseram:

"Vou começar explorando quais dados e ferramentas do YouTube já estão disponíveis. Depois, vou descobrir como extrair as análises do segundo trimestre ." Então, ele leu um arquivo markdown que eu chamei de youtubechannel.md. Então, ele lê o objetivo e precisa entender exatamente o que pode alcançar. Então,

ele começa a analisar as coisas, certo? Ele usa esses scripts em Python para conseguir obter os dados do meu canal do YouTube. Possui o token correto. Continua agindo e depois raciocinando, e agindo e depois raciocinando. E o processo continua até que tudo esteja concluído. Você pode

ver aqui mesmo que, depois de criar uma planilha do Excel, o programa tira uma captura de tela porque precisa verificá-la, certo? Isso vai garantir que as cores apareçam. Isso vai garantir que o espaçamento esteja correto. E não vai me entregar nada até ter certeza de que vou gostar do que recebi. Então, vou abrir a planilha completa do Excel para mostrar a vocês o que acabei de fazer. E só para comprovar meu ponto novamente,

dentro do meu projeto Herc 2, ele criou tudo isso. E aqui está a planilha do Excel que foi criada para mim localmente. Então, eu abri isso, e foi isso que encontramos aqui. Se formos à primeira aba, podemos ver que temos uma avaliação. Podemos ver as diferentes abas, como o painel executivo e o placar de vídeo. Podemos

ver o número de visualizações. Podemos ver as diferentes fontes de dados. Podemos ver todo esse tipo de coisa. Posso acessar meu painel executivo, que me mostra que de abril a junho obtive essa quantidade de visualizações, esse tempo de exibição e esse número de novos inscritos. E podemos ver algumas das coisas mais importantes que realmente importam. O código Claude é o motor, um

trimestre com um número enorme de assinantes e algumas coisas ruins. Impressões e CTR estavam ausentes. Então, por algum motivo, não foi possível extrair esses dados, mas poderíamos reintegrá-los. A concentração no tópico é um risco. Como você pode ver, não só está coletando dados, como também está me ajudando a analisá-los um pouco.

Conforme avançamos, podemos ver um placar em vídeo. Então, posso ver alguns dos vídeos que enviei neste trimestre, e ele vai me dizer, com base nas visualizações, na duração, no tempo de visualização e em outras coisas do tipo, quais são bons. Também os coloca em diferentes pilares. Então, temos o código Claude e o Agentic. Temos IA de voz. Temos Outros. Temos

vendas. Todo esse tipo de coisa. Posso analisar minhas tendências mensais. Posso abordar os pilares do conteúdo, o formato e a extensão. Consigo entrar no meio do público e do tráfego. Então, tudo isso vai

me ajudar a cada trimestre a fazer uma revisão como esta, analisar as informações, analisar os dados e, assim, trabalhar na minha estratégia para o próximo trimestre de vídeos do YouTube. E eu quero que vocês pensem rapidinho na quantidade de dados que isso representa e quanto tempo eu levaria para ir manualmente ao YouTube, extrair tudo, colocar tudo em uma planilha do Excel e depois analisar tudo . Como vocês podem ver, eu publiquei 75 vídeos neste trimestre. Então, levaria pelo menos metade do dia só para anotar tudo isso, reunir todos os dados, deixar a planilha organizada e analisá- la. Enquanto Claude conseguiu fazer isso para mim em cerca de 10 minutos. Certo, vamos

analisar o exemplo número dois. Utilizei novamente um prompt de objetivo com barra ({slash}) para poder definir a condição e ela continuaria funcionando. Dessa vez, eu queria fingir que tinha uma pequena empresa de limpeza e criar um aplicativo para poder acompanhar meus trabalhos, quanto eu estava ganhando e tudo mais . Mais uma vez, igual à última vez, ele raciocina, lê as instruções, decide o que fazer, elabora um plano e então começa a ler os arquivos e a executar o comando. E a cada execução, o programa raciocina e então executa, e então raciocina e então executa novamente. E esse é basicamente o

ciclo. Como você pode ver aqui, desta vez o que foi criado para mim foi um arquivo HTML. Então, deixe-me abrir este HTML, e aqui está o que temos. Serviços de limpeza, temos a data de hoje, temos quanto ganhamos este mês, quanto ainda nos devem. Como você pode ver, digamos que Sarah Lynn me pagou. Eu poderia marcar como

pago e depois marcar como concluído. Se o Mike efetuar o pagamento, posso marcar como pago e depois marcar como concluído. Digamos que, por algum motivo, Amy Brooks cancele, eu posso simplesmente riscar essa tarefa e excluí-la. E eu também posso entrar aqui e adicionar trabalhos. E agora, o mais legal é que pedimos para que este aplicativo tivesse uma função de memória. Basicamente,

isso significa que se eu atualizar a página, tudo o que fizemos será salvo. Não vai simplesmente reiniciar todas as vezes. Agora, pense nisso. Você sabe como construir isso? Você poderia escrever esse HTML manualmente? Não, eu também

não consegui. Mas eu sei como explicar ao Claude o que eu quero. Se eu quiser que isso tenha cores diferentes, eu simplesmente digo. Se eu quiser que haja mais funcionalidades, eu simplesmente digo isso. Se eu quiser transformar isso de um HTML em um URL real, um site que eu possa acessar no meu celular, ou se eu quiser transformar isso em um aplicativo para iOS ou um aplicativo para computador, eu simplesmente pedirei ao Claude para fazer isso para mim.

E, mais uma vez, isso levou apenas alguns minutos. E, por fim, este terceiro exemplo: geração de leads. Quantas pessoas não só têm dificuldades com a geração de leads, como algumas têm como trabalho em tempo integral a geração e o contato com clientes em potencial? Então, veja só isso. Então, para atingir esse objetivo, pedi ao Clay para procurar 50 candidatos que fossem exatamente como eu. Não basta apenas encontrar esses

contatos, mas também enriquecê-los. Então, descubra o que a empresa deles faz, quais são os seus principais problemas, veja as avaliações do Google e coisas do gênero . E então, com base nos dados que ele tem sobre mim e meu negócio, me ajude a criar mensagens de contato para todos esses 50 leads. Mais uma vez, raciocina, executa, raciocina, executa, raciocina, executa. E o que isso fez por mim foi criar esta planilha do Excel aqui. A estreia está prevista para 7 de julho de 2026,

data atual no momento da filmagem. Então, abri a planilha do Excel e o que encontrei? Esta planilha do Excel. Tenho 50 contatos aqui. Se eu rolar a página, você pode ver que temos 50 colunas de leads reais, ou melhor, linhas. E as colunas são:

negócio, tomador de decisão, cargo, e-mail, e-mail verificado, status anterior do e-mail, telefone, site, localização, classificação do Google, número de avaliações, principais dificuldades da empresa, sinal atual recente, conquistas notáveis, gancho de personalização, fonte do gancho, assunto do e-mail, corpo do e-mail e precisa de revisão. Então, tudo isso. Pense em quanto tempo você, como ser humano, levaria para encontrar, enriquecer e escrever mensagens de prospecção para 50 leads, enquanto eu fiz isso em cerca de 20 minutos, simplesmente pedindo ao Claude para usar meu código em linguagem natural. E eu não sou nenhum mestre em copywriting para e-mails de prospecção, mas dê uma olhada nisso. Não é tão ruim assim, né? Portanto, o problema para a empresa é

que uma avaliação recente de uma estrela destaca a comunicação caótica. Então, se formos aqui ao assunto do e-mail, sua única avaliação negativa é sobre retornos de chamada. E então o corpo do e-mail diz: "Olá Ante, vi sua avaliação sobre um cliente que ainda aguarda um retorno um mês depois. Várias pessoas entraram em contato, mas ninguém deu seguimento. É uma falha rara para uma loja com 4,7 estrelas em 41.000

avaliações. Recentemente, ajudamos uma empresa local a transformar ligações perdidas em trabalhos agendados sem precisar adicionar ninguém à equipe de atendimento. Então, uma oferta honesta: ainda estou implementando isso, sem estudo de caso ainda, mas vou configurar na sua linha, usar gratuitamente por 30 dias e, se não gerar trabalhos para você, não lhe pagarei nada." Agora, eis algo para se pensar. Claude Chat poderia conectar-se com Clay, encontrar potenciais clientes e qualificá-los, mas Claude Code conhece melhor o meu negócio. Ele

conhece nossos estudos de caso, conhece nosso avatar e, como estou construindo meu sistema operacional de IA com seu próprio segundo cérebro, usar o Claude me dá a sensação de ter um cofundador, em vez de simplesmente contratar um assistente virtual, que era como as pessoas costumavam comparar a IA . Foi como contratar um assistente virtual. Mas agora, você pode literalmente ter um fundador em sua empresa, ou pode ter um executivo em sua companhia. E digamos que você não tenha um negócio, isso não tem problema nenhum. Se você é um funcionário, agora você é capaz de gerenciar vários funcionários de altíssimo nível, super funcionais e de alto desempenho , o que faz com que você pareça 10 vezes melhor. Porque, mais uma vez, você pode fazer

10 vezes mais trabalho e manter o mesmo nível de qualidade do que outras pessoas da sua turma ou que, sabe, têm o mesmo cargo que você. Então, se você nunca abriu o livro "Claude Code" porque tinha medo de que fosse técnico demais ou porque achava que não tinha nada a ver com a sua situação, este é o seu alerta. Por favor, por favor, tente . Muito bem, agora veja o que todos esses três exemplos tinham em comum. Cada uma delas era um trabalho pelo qual uma pessoa real é paga hoje em dia, ou pelo menos era paga no passado. E agora, qualquer pessoa sem conhecimentos técnicos

pode fazer tudo isso com o Claude. Agora, vou mostrar como usá-lo em três passos simples, e faremos tudo isso com o Claude Code, porque no momento acho que é o melhor para aprender. Mas, rapidinho, lembra que no começo do vídeo eu disse que você só precisava aprender uma habilidade? Essa habilidade é ser um gestor de IA. Pense em como você gerenciaria um novo funcionário. Você os

integraria ao grupo. Você deixaria que eles conhecessem você, conhecessem a empresa e conhecessem o papel deles. E você não despejaria tudo sobre eles na primeira semana. Você os introduziria gradualmente. Explicaria exatamente o que eles deveriam fazer e o que não deveriam fazer. E então você os observaria

até que provassem que conseguem trabalhar sem erros. E quando eles começarem a te devolver o trabalho, você não o aceita cegamente. Você analisa. Você dá feedback e os ajuda a melhorar. Essa é exatamente a mentalidade que você deve ter ao trabalhar com IA.

Você não é mais o engenheiro ou o operador , agora você é o gerente. Seu único objetivo é fazer com que isso fique o melhor possível. E os três passos que vou apresentar a seguir são basicamente esse plano de integração. Certo, então, primeiro passo: comece a conversar com ele. Abra o Claude Code e trate o Treat como se fosse uma pessoa muito inteligente a quem você está delegando uma tarefa.

Explique qual é o objetivo, como seria um bom resultado, como seria um resultado ruim e o que se deve evitar. E pratique isso em coisas pequenas. E esta é a parte de integração. Deixe que ela te conheça. Conte o que você faz, como gosta que as coisas sejam feitas e como é realmente a sua semana . Quanto mais souber,

melhor será cada resposta . Ok, passo dois. Escolha uma atividade real que você já realiza e tente fazê- la com Claude. Quero dizer, escolha algo da sua semana que você realmente faça repetidamente. E nem precisa ser algo relacionado ao seu trabalho. Talvez você queira apenas que a IA o

ajude a planejar sua rotina de exercícios, preparar suas refeições ou fazer suas compras de supermercado. O mais importante é escolher algo que você realmente vá usar, porque há uma enorme diferença entre sentir o retorno do investimento por si mesmo e apenas assistir a demonstrações de outras pessoas falando sobre tudo o que a IA pode fazer. Você só vai se apaixonar por isso quando realmente te economizar tempo em algo que você realmente valoriza. Portanto, na verdade, o objetivo da segunda etapa é convencer-se o mais rápido possível de que essa coisa, a IA, é realmente útil. E quando isso lhe der algo em troca, não aceite simplesmente, corrija.

Informe ao programa o que você deseja alterar e continue até que o resultado seja algo que você realmente usaria. E é aqui que entra a construção da confiança, porque você está observando, revisando e depois ensinando, e cada correção, cada iteração, torna tudo melhor. E o terceiro passo, quando isso parecer fácil, comece a agrupar tarefas maiores e conecte o Claude às ferramentas que você já usa, seja lá o que for que você use todos os dias, seu Gmail, Slack, calendário, etc. Provavelmente existe uma maneira de conectar o Claude a [música] ou a qualquer tipo de agente de IA. Vocês viram naquele primeiro exemplo, quando o Claude puxou minhas análises do YouTube, eu não precisei entrar lá e exportar os dados, copiar e colar nada ou fazer upload de alguma planilha. Eu simplesmente disse para o Claude:

"Ei, vai lá e pega esses dados do YouTube." E simplesmente aconteceu. E como tenho isso configurado, assim como todas as minhas outras conexões com as ferramentas que uso diariamente, a IA consegue realmente ver o que está acontecendo na minha empresa, e a partir daí tudo fica mais fácil e melhor. Você só quer fazer isso de uma forma segura e que lhe permita manter o controle o tempo todo. Claude pede permissão antes de tocar em qualquer coisa, e você decide o que ele pode alcançar e concede certas permissões. E

quando você estiver automatizando tarefas reais, é aí que você começa a contabilizar os resultados. Então, defina uma meta, como por exemplo, "Esta semana quero economizar 3 horas" ou "Quero 100 novos leads por mês". Então, acompanhe sua situação atual antes de começar a usar IA e, em seguida, verifique o número depois, no mês seguinte e no mês seguinte. Porque, se você não acertou, pode aprimorar o sistema e torná-lo melhor. E essa é realmente a única maneira de melhorar: mantendo os dados. Então, esse é o caminho.

Você conversa com ele, entrega a ele um objeto real e depois é só empilhar. Esses são os primeiros passos para começar a usar o Agent QA. Mas este setor está evoluindo muito rapidamente, e a cada semana a IA conquista mais e mais empregos. Mas também está criando uma infinidade de novas oportunidades. Então, se você quiser começar a dominar o uso do Agent QA, pode se juntar à minha comunidade de aprendizado gratuita . Incluí um curso completo e gratuito sobre como

construir seu próprio sistema operacional de IA, que é um ótimo ponto de partida. O link está na descrição. Mas enfim, por hoje é só. Agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final e nos vemos no próximo. Obrigado, pessoal.