---
video_title: "Codex Just 10x’d Claude Code Projects"
video_id: B2Kh_ZoLVTM
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2Kh_ZoLVTM
video_date: 2026-03-31T01:55:08+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=codex-just-10xd-claude-code-projects&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=codex-just-10xd-claude-code-projects&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  X Article: https://x.com/reach_vb/status/2038670509768839458
  
  OpenAI just released an official Codex plugin for Claude Code, and it's a surprisingly strong combo. 
  
  In this video I break down the benchmarks between Opus 4.6 and GPT 5.4, share what the community has been saying about the strengths and weaknesses of each tool, and then put them head to head with a live game build and an adversarial code review. 
  
  If you're using Claude Code and haven't tried bringing Codex into your workflow yet, this will show you exactly why you should.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What Is the Codex Plugin
  1:09 Opus 4.6 vs GPT 5.4 Benchmarks
  2:09 Strengths & Weaknesses of Each
  3:18 Using Both Tools Together
  3:37 How to Set It Up
  4:35 Live Adversarial Review Demo
  6:56 Head-to-Head Game Build
  9:53 Why Not Just Use Codex?
  10:39 Feeding Codex Review Back to Opus
  12:48 Final Thoughts
---
Hoje, a OpenAI lançou um plugin oficial do Codex para o Cloud Code. Como você pode ver aqui, está escrito: "Se você já usa o Cloud Code, este plugin do Codex oferece uma maneira simples de integrar o Codex ao mesmo fluxo de trabalho." Bem, isso não é exatamente uma tecnologia revolucionária. As pessoas já vêm usando uma combinação de Codex e Cloud Code, mas este plugin facilita bastante o processo. Então, obviamente, tenho me concentrado bastante no Cloud Code, mas também experimentei um pouco o Codex e achei-os muito semelhantes. Mas ultimamente,

tenho visto cada vez mais pessoas falando sobre como têm usado o Codex em seus fluxos de trabalho e projetos do Cloud Code para ajudar nas revisões de código e obter uma segunda opinião sobre o código. Aqui você pode ver o chefe de experiência do desenvolvedor da OpenAI dizendo que eles têm observado usuários do Cloud Code trazendo o Codex para revisões de código e usando o GPT-5.4 para algumas tarefas mais complexas. Foi por isso que eles decidiram fazer isso. E o mais legal, que eu nem sabia, é que você pode usar o Codex de graça. Então você pode simplesmente usar sua

assinatura gratuita do ChatGPT, o que significa que basicamente não há motivo para você adquirir este plugin, inseri-lo em alguns dos seus projetos do Cloud Code onde você está desenvolvendo algum software, jogo ou o que for, e então simplesmente solicitar que ele faça algumas revisões de código e veja o que você pode ter deixado passar com o Cloud Code. Então você pode estar se perguntando: "Será que isso é um exagero, ou será que é realmente necessário?" Então, eu estava pensando exatamente a mesma coisa e decidi fazer uma pequena pesquisa para comparar os benchmarks. Para começar, vamos comparar o Opus 4.6 com o GPT-5.4. O Opus está em roxo, o GPT

em verde, e estamos analisando diferentes benchmarks de codificação. Assim, no que diz respeito ao SWE, o Opus tem uma ligeira vantagem, mas em todos os outros, você notará que o GPT-5.4 está, na verdade, à frente do Opus 4.6. E se você realmente comparar os resultados lado a lado, verá que aqui está o benchmark SWE verificado, onde o Opus lidera por quase um ponto, mas em todos os outros, 13 pontos, 10 pontos, um, 2,5, 3,5, o GPT-5.4 na verdade supera o

Opus 4.6. E quando você pensa nesses parâmetros de comparação e percebe que o Opus 4.5 também é muito mais caro que o GPT-5.4, isso definitivamente te faz refletir. Bem, todos esses são os

parâmetros de referência, certo? Então, acho que é sempre importante analisá-los e estar ciente de quais modelos são considerados bons em determinadas coisas, mas eu sempre quero colocar a mão na massa, ver se gosto deles, sentir como eles funcionam, em vez de apenas basear minhas suposições em benchmarks. Então, fiz algumas pesquisas sobre o X e o Reddit, e reuni informações e opiniões de pessoas que têm usado ambos com frequência, e compilei algumas das desvantagens de cada um . E é interessante porque, quando você ouve as fraquezas de ambos, os pontos fortes de ambos acabam se complementando muito bem. Então, no caso do Cloud Code, algumas das fraquezas apontadas são o excesso de complexidade, a alta demanda por tokens e a possibilidade de deriva a longo prazo. Assim, pode ignorar

casos extremos e simplesmente gerar bugs. E o ponto importante é que, ao revisar o próprio código, às vezes esses erros passam despercebidos porque o programa simplesmente não consegue enxergá- los. E essas coisas aqui são algumas das coisas pelas quais a Codex é conhecida por ser realmente boa. Mas, se passarmos para as fraquezas do Codex, as pessoas reclamam que ele não é muito bom em planejamento, não faz as perguntas certas e, às vezes, não gera muitos resultados criativos de qualidade, além de ser um pouco mais rígido nesse sentido. E é interessante porque algumas dessas coisas de que as pessoas reclamam, o Codex, o Cloud Code ou o Opus fazem muito bem. E, naturalmente, é por isso que

você vê muitas pessoas no X falando sobre: ​​"Ah, eu gosto de planejar e talvez construir a prova de conceito inicial com o Cloud Code, mas depois trago o Codex para executar o resto, colocar em produção e fazer todas as revisões." O que isso realmente me faz pensar é que você deveria experimentar diferentes ferramentas e entender onde usá-las em conjunto. Nem sempre é como: "Ah, estou totalmente comprometido com isso e só vou usar isso." Trata-se de entender coisas como: "Ok, para este caso de uso específico, eu posso usar 30% de Cloud e 70% de OpenAI, e para este próximo caso de uso, provavelmente vou usar Cloud Code praticamente do início ao fim." Vou deixar um link para este artigo na descrição deste vídeo, mas é muito, muito simples de configurar. Basta

executar esses três comandos em sequência. Então, basicamente, este instala o marketplace, este instala o plugin e este ajuda você a configurar tudo. Você também pode acessar a documentação oficial no GitHub, que tem recebido um número crescente de estrelas desde o lançamento, e lá você encontra praticamente tudo sobre o assunto . Como você pode ver, também é possível usar sua assinatura gratuita do ChatGPT novamente, basta executar esses comandos na ordem indicada. E também detalha todas as diferentes funções que estão presentes aqui. Então temos uma revisão,

uma revisão adversária, um recurso de resgate, e todas essas pequenas funções diferentes que você pode executar, que podem ser consideradas como habilidades atualmente. E você pode fazer outras coisas bem legais adicionando esses parâmetros que permitem que eles rodem em segundo plano ou esperem por algo, e você ganha muita funcionalidade extra aqui. Então, em uma sessão, se você vier aqui e fizer {slash} plugins, você basicamente teria que , sabe, tentar instalar esse marketplace. Você pode ver que eu tenho a versão do OpenAI Codex bem aqui. E como você pode ver aqui, eu instalei e ativei o plugin Codex. Então,

se eu fizesse um Codex, você poderia ver todas essas coisas diferentes que eu poderia usar, e todas elas estariam usando GPT-5.4 em vez de Opus. Então, um exemplo rápido de como isso pode ser na prática. Aqui está um projeto onde estou configurando uma espécie de painel de controle para um sistema interno, e lembre-se, muitos desses dados são fictícios. Isso é algo que eu criei recentemente. E

agora estou trabalhando no fluxo e na sensação, em vez de ter os dados sincronizados. Mas enfim, eu construí isso usando o Opus, obviamente. Então, neste projeto, se eu executar {slash} Codex, posso ver todas essas opções diferentes para executar, e agora quero decidir entre uma revisão ou uma revisão adversária. Então, se eu voltar ao GitHub, podemos ver a diferença entre os dois: uma revisão executa uma revisão normal do Codex no seu trabalho atual, que tem a mesma qualidade de revisão de código que executar uma revisão {slash} diretamente dentro do Codex. Portanto, você pode usar isso para revisar alterações não confirmadas ou comparar branches, e este é um tipo de skill somente leitura. Bem, a revisão adversarial é como

uma revisão turbinada. É controlável, questiona a implementação e o design escolhidos e pode ser usado para testar a resistência de sistemas, analisar vantagens e desvantagens, modos de falha e verificar se abordagens diferentes seriam mais seguras ou mais simples. Este também é um comando somente leitura que não altera o código. Essencialmente, ambos servem apenas para lhe fornecer uma boa auditoria. Então, vou experimentar a revisão adversarial aqui mesmo . Então, você vai perceber

imediatamente que ele precisa se familiarizar e se adaptar ao ambiente. Então, vai analisar o tamanho da árvore em uso. Vai verificar as diferenças entre o que é encenado e o que não é. E depois disso, deverá voltar e perguntar-nos como queremos realizar esta avaliação. Então, está me perguntando como queremos executá-lo. Vou simplesmente

disparar isso. Como você pode ver, também foi informado que esta é uma análise bastante extensa, então vamos ver quanto tempo isso leva. Aliás, eu uso Windows e, quando estava usando isso, encontrei um bug algumas vezes, que basicamente dizia que havia algo errado com o caminho, mas ele conseguiu pesquisar e corrigir para mim. E agora você pode ver que essa revisão contraditória foi concluída. Então vamos dar uma olhada e ver o que temos aqui. Isso nos dá um

objetivo, isso nos dá um veredicto. Ele indica itens que não precisamos enviar, e aqui estão os itens encontrados. E parece também ter pontuações de prioridade. Então, temos algumas coisas de alta prioridade , temos uma recomendação, a mesma coisa aqui, e também temos algo de prioridade média, bem como alguns próximos passos. A partir daqui, caberá a você decidir se continua usando o Codex para implementar essas alterações ou se volta a usar o Cloud Code. Ou o que eu

provavelmente faria seria separá-los, fazer um com Opus, outro com GPT, e depois ver qual é o melhor. Então, esses foram muitos dos casos de uso que tenho visto no X, e foi justamente quando comecei a investigar isso, certo? Mas aí, é claro, eu quis experimentar: "Ok, vamos dar a ambos exatamente o mesmo comando e ver como serão as respostas ." Então, dei a eles essa tarefa, que era basicamente criar um jogo para mim. Eu dei a eles algumas especificações e coisas do tipo, e é detalhado, mas não é super, super detalhado. Eu não os coloquei em

modo de planejamento. Eu simplesmente executei o comando sem permissão para ver como ficariam os resultados . Então, aqui está o Codex aberto no VS Code também com a extensão, e você pode ver que eu dei a eles exatamente o mesmo comando e então os executei para ver o que acontecia. Antes de abrirmos os resultados, há duas coisas que eu queria dizer a vocês. A primeira coisa a notar é que Opus terminou muito mais rápido do que Codex. Então, quer

você considere isso algo bom ou ruim , era apenas algo que eu queria destacar: o Codex durou muito mais tempo. A segunda coisa é que a Opus voltou e basicamente disse: "Ei, o servidor iniciou, você pode acessá-lo e jogar." Mas quando Codex voltou, basicamente disse algo como: "Ei, esta é apenas a primeira tarefa de três, mas o jogo está terminado e você está pronto para jogar." E depois disso, eu disse: "Ok, então, o jogo acabou?" E dizia: "Não totalmente, é jogável e local, mas ainda há muitas coisas que preciso fazer para atender às especificações originais."

Agora, vamos dar uma olhada nos jogos. Esta primeira versão aqui, esta é a versão que foi criada pela Cloud Code. Então temos Dungeon Crawler, uma aventura do tipo roguelike. Vamos começar um novo jogo. E você pode ver aqui, temos uma pequena barra de navegação à direita com nosso andar, acho que talvez nossa saúde, nossas estatísticas, nosso XP, equipamento, ouro, registro de combate. Temos

um pequeno minimapa e, em seguida, temos os nossos controles. Então, se eu começar a me movimentar por aqui, vocês poderão ver que eu consigo meio que perceber o que está acontecendo. Consigo ultrapassar essas pequenas barreiras, e aqui está ele, aparentemente, como um duende. Posso subir aqui, tem um esqueleto ali. Eis aqui uma preciosidade.

Não sei exatamente como captar isso. Hum, eu não sei exatamente o que é tudo isso, mas você pode ver que é um jogo jogável em 2D. Não é nada de outro mundo, mas o minimapa começa a desbloquear e, honestamente, considerando que leva apenas um comando e uns 5 minutos para concluir, não é tão ruim. Mas agora, vamos encerrar por aqui e passar para a versão do Codex . Esta é a aparência inicial da interface do usuário , e ela já parece um pouco mais refinada e com mais cara de aplicativo. E posso

começar este novo jogo aqui, e deixe-me dar um zoom um pouco maior agora. Esta já parece bem menos pixelizada, e acho que morri muito rápido. Mas este parece bem menos pixelado e dá uma sensação de maior acabamento, como você pode ver. Hum, na verdade não vejo nada desse lado direito . Acho que o minimapa está lá embaixo , então o minimapa ainda está disponível.

Mas, no geral, eu diria com certeza que a Codex fez um trabalho melhor neste jogo, considerando o desafio inicial, do que a Cloud Code. Então, o que eu faria agora seria voltar a este jogo, a versão que foi criada com o Cloud Code, e faria uma análise contraditória. E depois que a Codex me enviar a resposta, vou simplesmente dizer para a Opus: "Implemente todas essas mudanças." E então vamos abrir o jogo novamente e ver o quanto ele mudou. Mas é por isso que é sempre interessante testar as coisas você mesmo, porque algumas pessoas diziam que o Codex fazia um trabalho pior em termos de design de interface do usuário, embora, claramente, neste exemplo com o mesmo prompt, a versão do Codex, na minha opinião, fosse muito melhor.

[bufa] Bom, enquanto isso está rolando, eu queria abordar algo rapidinho, que é basicamente o seguinte: "Ok, se o Codex é melhor que o Cloud Code e é mais barato, por que eu não usaria o Codex?". E essa é uma pergunta muito justa. A única resposta que posso dar é: baixe , experimente e veja qual você prefere. Pelo que tenho testado até agora, acho que o Codex tem pontos fortes bem claros em relação ao Cloud Code, mas, no geral, eu gosto muito da experiência com o Cloud Code. Acho que ele é muito mais

tolerante, especialmente para mim, porque não tenho formação em engenharia de software. E essa sensação está de acordo com o que tenho visto outras pessoas dizendo também. Mas posso garantir que vou usar este plugin do Codex para revisar código e desenvolver recursos extras. E talvez um dia eu chegue ao ponto de decidir usar o Cloud Code. Codex 80% e Cloud Code 20%, em vez do contrário . Então, isso agora está rodando em

segundo plano, e eu queria mostrar a vocês como fica quando vocês verificam o status do Codex. Basicamente, ele mostra o trabalho exato que estava sendo executado e há quanto tempo . E parece que ele realmente terminou, porque agora está nos dando outra saída. E isso é interessante porque eu acabei de executar este jogo como uma demonstração, não havia um branch real para comparar, nem um commit. Então, o que ele decidiu fazer foi executá-lo novamente corretamente, criando um branch de revisão, para que o Codex pudesse comparar o código do jogo. Então,

isso retornou, e lembrem-se de que essas mudanças que ele está sugerindo provavelmente não terão nada a ver com a interface do usuário, então ela não verá nenhuma mudança. Trata-se da jogabilidade em si e da funcionalidade do código e como ele funciona. Então, temos apenas duas coisas principais. Temos a escada do último andar, que permite ao jogador travar a escada. O jogo roda permanentemente, mas o amuleto antigo só aparece quando o andar chega ao 10º. Portanto,

não há uma mecânica correspondente de subida , e a vitória só é alcançada ao usar o amuleto. Assim, um jogador pode pisar nas escadas do 10º andar antes de coletar o amuleto, ser enviado para o 11º andar e, então, a partida se torna impossível de vencer. Isso definitivamente é uma falha na forma como o jogo foi construído a partir do Opus. E há outro problema aqui, como você pode ver, que é um bug real de perda de dados em um jogo que expõe um ponto de entrada para continuar. Isso nos dá uma recomendação de como corrigir ambos os problemas. Podemos bloquear as

escadas do 10º andar e também persistir após ações do jogador que alteram o estado do jogo, ou desativar o salvamento automático após cada turno e em eventos importantes como um novo jogo, etc. Então, vou prosseguir com o modo de ignorar permissões, digamos, implementações, mas obviamente tudo isso é mais uma demonstração. Vou levar esse feedback em consideração e, mais uma vez, Entrei no modo de planejamento com o Cloud Code e, em seguida, peguei esse plano e dei o comando para implementar as alterações. Então, essas alterações foram feitas, como vocês podem ver, e se eu abrir o jogo e atualizar rapidamente, como eu disse, nada na interface do jogo mudou, mas aparentemente as alterações foram corrigidas. E, na verdade, já parece um pouco melhor por algum motivo. Provavelmente estou só

imaginando, mas enfim, o ponto é que essa foi uma combinação muito eficaz, como vocês puderam ver. Estamos usando o Cloud Code e a revisão adversária com o Codex. Bom, é isso por hoje. Eu sei que ainda não fiz um vídeo sobre o Codex neste canal, mas tenho experimentado várias ferramentas diferentes e me concentrado principalmente no Cloud Code porque não quero confundir vocês apresentando um monte de ferramentas diferentes , mas acho que esta definitivamente vale a pena conferir. Então, se você gostou do vídeo ou aprendeu algo novo, por favor, deixe um like. Isso me ajuda muito

. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Vejo vocês no próximo. Obrigado a todos.