---
video_title: "Claude Code Skills are BROKEN"
video_id: JgOklCLhpPo
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JgOklCLhpPo
video_date: 2026-03-02T01:19:09+00:00
video_description: |

---
Graças às habilidades do Claude, nunca fui tão produtivo quanto agora . Tudo se resume a uma palavra simples: alavancagem. Com as habilidades de Claude, ou de qualquer outro agente , você tem muito mais poder de negociação do que se estivesse fazendo isso sozinho. Eu desenvolvi uma habilidade que chamo de " café da manhã", que me ajuda a planejar meu dia todas as manhãs. Ainda não é manhã , mas vou executar este programa para que você possa ver como funciona. Então, enquanto Claude

resolve isso, o que eu vou fazer é abrir outro agente. E neste aqui, estou pedindo para ele fazer uma verificação geral de todos os meus projetos e compromissos para ver como as coisas estão indo. Estou abrindo outra janela para criar um diagrama no Excalidraw mostrando a diferença entre modelos de IA locais e modelos de código fechado. E vamos fazer mais uma análise que vai extrair os comentários dos meus vídeos recentes do YouTube e me dar uma ideia do que preciso melhorar. Então, o que vocês estão vendo agora são quatro agentes diferentes rodando em paralelo, fazendo coisas para mim, e eu provavelmente levei 30 segundos para pedir que eles fizessem isso. E agora posso abrir meu outro

monitor aqui e trabalhar em algo que preciso controlar o tempo todo. E como desenvolvi todas essas habilidades, todos esses agentes têm todo o contexto sobre meu negócio, o que está acontecendo com nossos projetos, meu canal no YouTube. Tem literalmente tudo o que precisa. E agora todos esses agentes terminaram seus trabalhos. Aqui está o meu café de 26 de fevereiro. Eu tinha três compromissos

no calendário, então o que ele vai fazer é verificar o que eu cliquei. Vai verificar o que mais tenho para fazer esta semana, analisar minhas tarefas e depois me ajudar a planejar o resto do meu dia. E para mim isso é muito importante, porque não tenho mais aquela sensação de cansaço por ter que tomar decisões sobre o que preciso fazer. O segundo agente retornou para verificar o andamento do atendimento dois dias antes do fim do mês. Eis a situação atual . Obviamente,

vou desfocar tudo isso, mas basicamente é para me atualizar sobre todas as principais iniciativas que estamos realizando neste mês e neste trimestre, e para garantir que tudo esteja dentro do cronograma. E aqui você pode ver que há algumas coisas que preciso acompanhar manualmente, e isso poderia ter passado despercebido porque estou muito ocupado fazendo vídeos para o YouTube, se eu não tivesse esse assistente pessoal para verificar meu trabalho usando a skill. O terceiro agente voltou e terminou o diagrama do Excalidraw, então eu o colei e ficou assim . Então, se eu precisasse fazer um vídeo sobre isso, não teria precisado dedicar meu próprio tempo para criar essa visualização. E, por fim, a análise dos comentários: temos os três vídeos mais recentes e os pontos que preciso melhorar. Parece que vocês

realmente querem ver algumas coisas sobre antigravidade. Prometo que irei em breve. E então temos as três principais prioridades. Estou gravando este vídeo há cerca de 6 minutos. Imagine se eu tivesse feito todas essas quatro coisas sozinho, quantas mudanças de contexto eu teria que fazer e quanto tempo isso teria me tomado. Se quiserem

ver a análise completa, cliquem no botão de reprodução aqui e nos vemos lá.