---
video_title: "How to Sign Your First AI Automation Client in 7 days (With Proof)"
video_id: c2C_SbZk6iI
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c2C_SbZk6iI
video_date: 2026-02-04T07:33:15+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=how-to-sign-your-first-ai-automation-client-in-7&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=how-to-sign-your-first-ai-automation-client-in-7&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  In this video, I break down exactly how to sign your first AI workflow client in 7 days, with real proof.
  
  You’ll hear directly from my student Christian, who signed his first automation client in just 7 days. 
  
  We walk through the exact process he used, what actually worked, and how you can apply the same steps yourself.
  
  TIMESTAMPS
  00:00 Christian's Story: First Client in 5 Days
  03:09 The Mindset Shift That Changed Everything
  04:51 Three Psychological Hurdles to Overcome
  07:53 Day 1: Set Direction & Build Your Trust Map
  09:42 Days 2-3: Warm Conversations, Not Sales Calls
  11:46 Days 4-6: Build a Tiny Free Pilot
  12:43 Day 7: Turn Pilots Into Paid Work
  15:35 The Repeatable Loop
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
---
Se você consegue criar fluxos de trabalho com IA, mas ainda não conseguiu fechar um cliente, este vídeo é para você, porque vou mostrar como conquistar seu primeiro cliente de fluxo de trabalho com IA em apenas sete dias. E isso não é teoria. Christian utilizou exatamente esse processo e fechou contrato com seu primeiro cliente em apenas 5 dias. Então, neste vídeo, ele vai explicar o que fez e depois eu vou mostrar o mesmo método passo a passo para que você possa copiá-lo. Então, vamos lá. Muito bem, pessoal.

Hoje, estou aqui com Christian. Ele é membro da comunidade e já teve algumas vitórias importantes dentro dela. Ele conseguiu um cliente nos primeiros 5 dias após se inscrever e participar do programa. Então, eu queria trazê-lo aqui hoje para destacar um pouco da sua história e falar sobre algumas de suas grandes conquistas e como ele conseguiu alcançar essas vitórias. Então, Christian, se você quiser dar a todos uma breve introdução, conte um pouco da sua trajetória e, sabe, qual era o seu nível de conhecimento técnico antes de entrar nesse campo da IA?

Sim, então, meu nome é Christian. Tenho 21 anos e moro no Arizona. E, para mim, em termos de experiência, sempre fui meio ligado em tecnologia, sempre gostei de usar ferramentas. Mas, no que diz respeito à IA em si, eu mal tive contato com ela este ano. Assim como em março, quando fui apresentado a eles. Portanto, ainda é relativamente novo.

Assim que fui apresentado a isso, fiquei obcecado e comecei a usar sem parar , mas comecei há cerca de dois meses. Adoro a comunidade, adoro todo o apoio e toda a orientação que recebo, tem sido ótimo desde que entrei. Incrível, cara. Sim, estou muito animado por ter você aqui hoje e poder conversar sobre o que te levou a entrar nesse ramo e como você consegue conquistar esses clientes. Então, acho que essa é a primeira coisa com que devemos começar. Tipo, o que exatamente te

fez perceber que queria aproveitar a oportunidade da IA? Assim que comecei a ter contato e a me familiarizar mais com a IA, simplesmente adorei as possibilidades e todas as coisas diferentes que se pode fazer com ela. E para mim, isso aconteceu há cerca de três meses, quando tive aquele momento de clareza. Foi tipo, e se eu pudesse usar isso de alguma forma nas empresas e ajudá-las a fazer isso, e eu pudesse cobrar um preço qualquer, mas no fim das contas estaria resolvendo um problema de gente rica? Foi um momento realmente incrível quando eu o encontrei. Então,

100%. Sim. Então, depois que você descobriu que queria seguir na área de automação de arquitetura A, acho que o NadN também foi sua principal ferramenta. O que você fazia e como tentava encontrar clientes antes de entrar para a comunidade? Curiosamente, eu só comecei a usar o NadN há cerca de umas duas semanas. Mas antes disso, minha outra

comunidade me ensinou uma maneira de extrair leads do LinkedIn, encontrar seus e-mails, gerar o conteúdo dos e-mails usando IA e, em seguida, carregá-los em um site chamado Instant AI, onde você pode simplesmente inserir e-mails, como e-mails frios. Foi uma ótima ideia desde o início , não foi? Foi uma ótima ideia. Eu estava enviando vários e-mails, tipo 450 por dia, e a taxa de abertura era altíssima, mas ninguém comprava. Hum, foram muitos palpites. Não sabia bem

como estruturar os e-mails. Eu não sabia como escrever textos publicitários nem nada do tipo. Então, bem, basicamente eu estava tentando tudo o que podia. Entrei em um grupo do Facebook, conversei com meus contatos , outros empresários, para ver se eles podem me ajudar ou se eu posso ajudar alguém . Realmente não havia nenhuma orientação adequada ou direção definida, eles simplesmente iam atirando em várias direções, na esperança de que uma delas desse certo .

Acho que o motivo pelo qual o envio de e-mails frios é realmente eficaz, assim como a prospecção a frio em geral. Acho que quando você está pronto para expandir, mas consegue seu primeiro cliente, é muito difícil porque as pessoas simplesmente não sabem quem é esse cara. E parece que ele ainda não tem nada para me mostrar. Por que eu daria meu dinheiro a ele ou a ela ? Então, como sua abordagem mudou depois que você entrou na comunidade e começou a interagir com as pessoas de lá, por meio do material do curso? A

maior dúvida, sem dúvida, era como me posicionar, certo? Não estamos vendendo fluxos de trabalho. É a marca por trás disso. Expanda seus negócios ou recupere seu tempo, seja qual for o objetivo. Posicionando-me como um guia confiável, não como um vendedor de modelos prontos. Isso foi fundamental

para mim no meu processo, foi uma diferença gritante e me ajudou muito . Poucos dias depois de fazer isso, fotografei meu primeiro cliente, o que foi incrível. Sim . Sabe, eu estava olhando nossas mensagens diretas na escola pouco antes de entrarmos e me lembro que você entrou na comunidade, tivemos um bate-papo rápido, te dei acesso ao curso e aí, 5 dias depois, você me mandou mensagem e eu simplesmente fechei meu cliente por... quanto tempo mesmo

? Eram 1500 ou algo parecido? Ah, sim , 1500, 1.500. E, na verdade, aumentamos esse valor recentemente. Então, estamos fazendo

2.000 agora. E acho que isso vai se intensificando cada vez mais com o tempo, à medida que eu também for melhorando. Sim, eram 1500 no começo. Foi muito legal.

Então você fez uma postagem sobre essa vitória, certo? E então eu fixei a publicação na comunidade, e você disse que alguém entrou em contato com você por causa dessa publicação e você conseguiu outro cliente por meio dela? Logo de cara, recebi muitos elogios e muita visibilidade. Eu pensei: "Nossa, que legal." E aí você também conhece a joia. Além disso, aquilo foi

ainda melhor. Literalmente três dias depois daquela sexta-feira em que fiz a postagem de domingo, outro membro da comunidade entrou em contato. Ele era um membro mais novo e disse: "Ei, estou procurando contratar... ele chamou de

automatizador de IA." Bem, então, de repente , consegui o primeiro cliente, me envolvi com a comunidade, consegui o segundo cliente, e agora consigo fazer isso em tempo integral e nem preciso me preocupar com o trabalho. Então, isso é ótimo. Bem, parece que o seu maior insight até agora, vindo da comunidade, foi justamente a ideia de como você se posiciona e, provavelmente, como você se comporta nessas ligações iniciais de prospecção e vendas. Então, existe algo específico que você possa pensar sobre como a forma de

abordar a IA ou a automação mudou, como acontece ao participar de reuniões de descoberta ou tentar conversar com donos de empresas antes de ter aquele momento de inspiração? Sim, com certeza. Bem, antes eu não tinha um processo definido. Eu entrava lá e dizia: "Ei, é isso que eu faço. Posso criar um modelo para vocês, se precisarem, e ele pode resolver o problema.

Vocês querem?". E era basicamente isso. Mas, ao passar pelas lições e mostrar como fazer as perguntas certas, como identificar os problemas e encontrar maneiras de usar a IA para ajudar os negócios deles, e, novamente, eu servia como um guia no processo de IA, na jornada da IA, porque pode ser muito complexo. Então, quando comecei a me posicionar dessa forma, foi uma mudança completa de 180 graus. Sim, foi uma

diferença gritante. Vou aplicar isso a todos os meus processos daqui para frente. Mas esse em específico me ajudou muito. Além da mudança de perspectiva, de pensar no negócio deles e me ajudar a diagnosticar problemas em vez de simplesmente oferecer um modelo pronto, o que mais você acha que fez com que eles dissessem sim? Porque, nesse ponto, existe essa batalha mental sobre o quanto vale a pena.

Devo cobrar ou devo fazer de graça? Que provas eu tenho? Como faço para alguém dizer sim? Então, o que mais você acha que contribuiu para que essa pessoa fechasse negócio com você? Bem, com o segundo cliente, ele já sabia um pouco da minha situação porque viu a publicação, leu e entrou em contato. Eu fui

muito honesta e direta com ele, explicando o valor do produto. Então, fui muito aberta, honesta e transparente sobre mim, sobre minha jornada e meus objetivos para ele, e meu foco principal era construir um relacionamento. E agora, o resto é história. É ótimo porque, agora que você abriu as portas, há muitas oportunidades para crescimento e projetos maiores. E eu sempre digo: é melhor ter um cliente do que dois clientes.

Vamos supor que você tenha um cliente de 10 mil dólares por mês em vez de cinco clientes de 2 mil dólares por mês. Isso lhe dá a oportunidade de se aprofundar muito mais . E isso leva a melhores indicações, melhores estudos de caso, mais oportunidades de fechar mais negócios, coisas desse tipo. Você gostaria de nos explicar a solução que você forneceu para essa primeira empresa ou na qual você está trabalhando, e também como você chegou a esse preço e como é essa conversa? A solução que eu desenvolvi... eu estava tentando

criar um sistema para manter os clientes atualizados. Um grande problema que tínhamos era justamente a comunicação. Muitos clientes ligavam e perguntavam: "Ei, o que é isso?" Não sei o que eles querem dizer com isso. Quando isso será agendado? Ou ninguém falou comigo.

Ninguém entrou em contato. Não sei o que está acontecendo com meu projeto, ou às vezes são apenas perguntas frequentes simples. Eles só querem saber, ei, o que é que o shot cria? Eles podem simplesmente pesquisar no Google , mas primeiro vão nos ligar. Meu foco é criar um fluxo de trabalho para isso.

E, na verdade, me inspirei em um dos seus vídeos do YouTube. Na verdade, foi seu assistente de IA. Então, peguei esse tipo de modelo e o usei para construir algo que eu chamei de assistente de gerente de projetos. Assim, quando o gerente de projeto estiver no local, ele pode simplesmente conversar com os bots, que interagirão com ele, farão o que for necessário e executarão quaisquer tarefas necessárias, seja enviar um e-mail de atualização aos clientes, registrar uma atualização no CRM, pequenas coisas desse tipo . Ele adorou. Ele acreditou completamente

. E eu continuo aprimorando isso até hoje. Ainda não está perfeito, mas está em constante aprimoramento. Estamos nos reunindo toda semana para melhorar cada vez mais , mas foi com essa que eu comecei . Gostaria de lhe perguntar agora, em comparação com, digamos, três semanas atrás, o quanto mais confiante você se sente? E simplesmente sua

habilidade de conversar com as pessoas, mostrar a elas o valor do seu trabalho, apresentar soluções, precificar seu serviço, e tudo mais. Muito mais confiante. Antes eu não tinha ideia de como fazer nada disso. Eu simplesmente tive que entrar lá e definir um preço base fixo para qualquer fluxo de trabalho que eu criasse. Bem, e antes eu estava basicamente tentando vender modelos. Agora me sinto muito

mais confiante sabendo qual é a minha oferta. Ter uma proposta clara e compreensível para eles, e ser capaz de comunicar adequadamente o que eu faço e como isso pode beneficiar o negócio deles. Que ótimo ouvir isso, cara. Quer dizer, é um clichê, mas é a mais pura verdade. Só a ideia de se cercar de pessoas com a mesma mentalidade, o impacto que isso realmente tem em você. Porque eu sei que, pouco

antes de começarmos a gravar, estávamos conversando sobre como existe muito ruído e muita informação de qualidade disponível em todos os lugares. Mas quando você fica preso nesse mundo onde você só assiste, assiste, assiste, e recebe informações fragmentadas, sem um caminho estruturado, isso se torna muito opressor, claro, mas também confuso. É isso aí , cara. Eu queria encerrar por aqui. Você tem alguma consideração final ou alguma forma de as pessoas encontrarem você caso queiram entrar em contato?

Sim, é. Sim. Quer dizer, seria principalmente pelo meu LinkedIn, porque eu não tenho um site no momento, nem por meio da comunidade. Acho que essa é a melhor maneira possível. Estou presente nas duas comunidades, a normal e também a Plus. Eu

diria que estou lá principalmente mais do que qualquer outra coisa. Continuo fazendo a mesma coisa, me conectando com as pessoas, tentando agregar valor e vendo o que mais posso aprender. É realmente inspirador ouvir sua história, cara. Tenho 21 anos e comecei neste ramo há menos de um ano. E vocês também acabaram de ouvi-lo dizer que basicamente ainda não tem um site.

Ele é novo. Ele dizia aos clientes: "Ei, sou novo aqui. Estou aprendendo, mas quero ajudar vocês." E ele conseguiu algumas vitórias incríveis. Então, espero que isso seja muito motivador para todos vocês que estão assistindo e que estão tentando chegar ao ponto em que Christian está agora. Muito obrigado por ter vindo

hoje, Christian. Gostei muito de te conhecer e de ouvir um pouco sobre a tua trajetória. É isso aí , continue arrasando. Boa sorte, cara. Obrigado, cara. Eu agradeço. Vou me

esforçar ao máximo. Então, vamos agora analisar o método exato que eu ensinei ao Christian e que lhe rendeu seu primeiro cliente em apenas 5 dias. Ao final, você terá tudo o que precisa para fechar seu primeiro contrato com um cliente de IA. Tudo bem. Então, antes de detalhar o plano de 7 dias, quero ir com calma e contextualizar com o que realmente aconteceu com Christian, porque é aqui que a maioria dos iniciantes erra.

Se você pensar no que Christian fazia antes de entrar para a comunidade, verá que é exatamente o que quase todo mundo faz quando começa: muito trabalho, uma avalanche de contatos frios, sem alma e sem posicionamento. Utilizando ferramentas ou automações para extrair dados do LinkedIn, coletar e-mails, usar IA para escrever textos genéricos, carregar tudo instantaneamente e, em seguida, enviar de 400 a 500 e-mails por dia. Bem, em teoria, isso parece muito produtivo porque você está enviando muitas mensagens. Mas, na realidade, você é apenas mais uma pessoa qualquer vendendo modelos de IA sem provas, sem credibilidade e sem nenhuma conexão real. E nesse ponto, você se torna uma mercadoria. E quando você se torna uma commodity,

isso se transforma em uma corrida para o preço mais baixo, e você quase sempre perderá, porque sempre haverá alguém que oferecerá o mesmo serviço por um preço mais barato. Portanto, o que mudou tudo para Christian não foram melhores ferramentas ou mais automação. Foi uma mudança de mentalidade. Ele parou de pensar como alguém que tentava vender fluxos de trabalho e começou a pensar como alguém que liderava com foco em resultados. Ele se posicionou como um parceiro, não como um vendedor de modelos prontos. Então, em vez de

dizer coisas como "aqui está o que eu construí", " aqui está esta automação", "aqui está este modelo que posso personalizar para você", ele dizia "aqui está como posso ajudar sua empresa a fazer X". E ele estava focando em um ponto problemático específico. Portanto, esse único turno foi o único motivo pelo qual isso funcionou em cinco dias, em vez de nunca ter funcionado . Antes de abordarmos o plano de sete dias, quero falar sobre três obstáculos psicológicos pelos quais todos passam. Eu os examinei . Cristão passou por eles.

Você provavelmente está passando por isso agora. E a primeira é a síndrome do impostor. Todos sentirão isso no início. E, honestamente, ainda sinto isso às vezes. Pensamentos como: "Será que eu tenho o direito de cobrar por isso?" Ou, "Não quero parecer que estou aplicando um

golpe." Ou, "E se eu ainda não estiver pronto ?" E esse sentimento nunca desaparecerá completamente, mas você aprende a lidar com ele. Portanto, o segredo é simplesmente não prometer demais, porque é aí que surgem os problemas. Tanto eu quanto Christian fizemos a mesma coisa no início, quando estávamos começando. Literalmente dizendo: "Ei,

sou novo nisso. Estou obcecado. Tenho aprendido muito. Tenho construído muita coisa e quero te ajudar com esse problema." E esse tipo de honestidade faz você parecer um ser humano de verdade. Como eu disse, especialmente no início,

quando você está atendendo seus primeiros um ou dois clientes de graça ou por um preço muito baixo. Isso não é uma fraqueza. É de baixo risco para eles e te proporciona experiência, que é a única coisa que realmente importa para você agora. Seu objetivo deve ser superar as expectativas. Prove para si mesmo e também para o cliente que você realmente consegue fazer isso. E essa

síndrome do impostor começa a desaparecer porque agora você tem experiência real para compartilhar e resultados concretos que você mesmo alcançou. Agora, o segundo obstáculo diz respeito aos preços. As pessoas ficam presas aqui muito cedo. Eles ficam obcecados com contratos de prestação de serviços e preços mensais, e querem atingir a cifra de 10 mil por mês que todo mundo almeja. Mas se você está tentando maximizar a receita antes mesmo de entregar valor ou adquirir experiência, então você vai fracassar.

Então, o que eu quero que vocês gravem na cabeça é que a confiança vem antes dos honorários. Pedir um adiantamento de serviços logo de cara seria como pedir uma indicação antes mesmo de haver qualquer tipo de parceria. É muito difícil fechar um contrato mensal com alguém que nunca trabalhou com você antes. Portanto, o que deve importar para você em primeiro lugar é entregar valor e conquistar a confiança, e só depois você poderá obter um contrato de longo prazo. É por isso que sempre falo sobre precificação baseada em valor.

E eu fiz um vídeo completo sobre isso, vou deixar o link aqui se você quiser dar uma olhada . Mas enfim, você quer conseguir uma oportunidade, resolver um problema real e demonstrar claramente o valor que você entregou. E uma vez que essa confiança seja construída, falar sobre um contrato de prestação de serviços torna-se muito mais fácil e natural. Como eu disse antes, a mesma regra se aplica a depoimentos e recomendações. Você não pode pedir essas coisas até que tenha realmente feito algo. Portanto, não pense no aparelho de

contenção como o primeiro passo. Pense nisso como algo que você conquistou depois de construir um relacionamento. E o terceiro obstáculo é simplesmente a rejeição. Essa assusta as pessoas mais do que deveria. Quando você é novato, vai acabar sendo ignorado. As pessoas dirão não. Alguns não

responderão de forma alguma. Isso é completamente normal. O importante é o que você realmente faz com essa rejeição. Toda rejeição é um feedback. São mais dados para você aprender e vencer, porque a realidade é que todos são rejeitados. Portanto, a diferença entre

vencedores e perdedores é que os vencedores prestam atenção ao motivo da rejeição e realmente corrigem o problema. Eles mudam alguma coisa nisso. E os perdedores são rejeitados repetidamente e nada muda. Portanto, se alguém o ignorar, pergunte porquê. Minha mensagem não foi clara? Foi muito longo? Foi vago?

Será que eles tinham sequer um motivo para se darem ao trabalho de me responder? E então você resolve isso. E então, na sua próxima tentativa, você será melhor. Certo, então esses são os três obstáculos. Agora, vamos falar sobre como analisar a estrutura de 7 dias e conectá-la ao que Christian fez, porque é aqui que as pessoas tendem a complicar demais as coisas. Então, a primeira

coisa que quero deixar bem clara é esta. Christian não começou escolhendo um nicho super específico, achando que tinha todos os problemas resolvidos e depois enviando e-mails indiscriminadamente. Ele começou bem, e isso importa muito mais do que as pessoas pensam. Abordagens amigáveis, indicações e contatos conhecidos comprovadamente convertem muito melhor do que abordagens a frio, porque já existe confiança, mesmo que você esteja pedindo a confiança emprestada de um amigo de um amigo. É por isso que funciona muito mais rápido e parece bem menos estranho, especialmente para iniciantes. Em

linhas gerais, o fluxo se parece com isto. Você começa com um público amplo, mantém um leque bastante vasto de contatos, conversa com as pessoas, percebe padrões e, mais tarde, se aprofunda em um nicho. A prospecção a frio vem por último, quando você estiver pronto para expandir, e não em primeiro lugar, quando você quer conseguir seu primeiro cliente. Portanto, o primeiro dia serve para definir uma direção geral. Não se trata de se prender a um nicho super específico , mas sim de pensar nisso como uma hipótese de trabalho, não como uma decisão para a vida toda . Então, em vez de dizer: "Sou o

especialista em automação com IA para clínicas odontológicas na Geórgia, perdendo tempo com o processo de integração de novos clientes", você simplesmente dirá algo como: "Ajudo pequenas empresas a automatizar tarefas tediosas e repetitivas com IA". Isso é suficiente para iniciar uma conversa. Nessa etapa, você também deve ter em mente uma lista concisa de exemplos de problemas e casos de uso, para não ficar falando apenas em teoria. Então, coisas como, sabe, eu sei como automatizar o acompanhamento de leads, formulários de cadastro ou sincronização de dados entre CRMs. Como eu disse, você ainda não está se comprometendo com nenhuma dessas opções, mas apenas testando para ver o que lhe agrada. No

primeiro dia, você também deve construir o que eu chamaria de mapa de confiança. Então, abra uma planilha simples do Google e liste as pessoas em quem já existe confiança. Seu objetivo para o primeiro dia seria anotar o nome de 20 pessoas com quem você pode entrar em contato. Amigos ou familiares que administram empresas, ex -colegas de trabalho, gerentes, clientes, pessoas que você conhece de comunidades, grupos do Slack, Discord ou espaços online, e conexões de segundo grau, ou seja, amigos de amigos. Para cada uma dessas pessoas, anote o tipo de negócio ou setor em que atuam , o quão bem você as conhece, se elas poderiam ser um cliente em potencial, uma porta de entrada para um cliente ou simplesmente alguém que possa lhe dar alguma informação útil. E quando você

começa a anotar essas coisas e a pensar na sua lista de contatos, tudo parece muito menos aleatório e muito menos assustador. Agora, nos dias dois e três, o objetivo é ter de 5 a 10 conversas agradáveis ​​e sem pressão. Estas não são ligações de vendas. Você não está arremessando. Na verdade, você só precisa entender onde o trabalho repetitivo consome tempo nos negócios deles ou no fluxo de trabalho diário. Portanto,

ao entrar em contato com eles, você deve se apresentar como um empreendedor curioso, e não como um vendedor. Então, algo tão simples como dizer: "Olá, estou tentando abrir uma empresa onde ajudo outras empresas a automatizar tarefas repetitivas com IA. Não estou tentando vender nada para você. Posso apenas fazer algumas perguntas sobre onde as coisas parecem manuais ou irritantes no seu dia a dia?" E assim que você começar a ter essas conversas, anote todas as informações importantes daquela ligação, porque você precisará analisá-las mais tarde.

E se você realmente não consegue pensar em ninguém em sua rede de contatos que possa ser dono de uma empresa, executivo de uma empresa ou estar em posição de comprar, ou algo do tipo, ainda assim não precisa partir direto para o contato a frio. Você simplesmente entra em contato e pergunta algo como: " Você conhece alguém para quem isso poderia ser útil?" ou "Você conhece alguém que possa se beneficiar disso?" E essa pequena mudança na forma de falar é enorme, porque ninguém realmente quer vender para os amigos, e você não está vendendo para os seus amigos. Você está apenas perguntando se eles conhecem alguém que possa se beneficiar, sabe, do tipo de coisa que você está falando. Parece muito mais

natural, menos desconfortável, e ainda permite que você, de certa forma, confie em alguém . Você também pode se cadastrar em um site como o Upwork, mas, novamente, isso será muito semelhante à prospecção a frio, porque você ainda não construiu confiança com esses potenciais clientes, e você é apenas um nome e uma foto de perfil. Então, depois dessas conversas, o quarto e o quinto dia são quando você transforma essas conversas em um pequeno projeto piloto. Então, revise suas anotações e escolha a pessoa com a tarefa repetitiva mais clara e árdua . Você está procurando o ponto problemático mais evidente aqui. E então você propõe

algo muito pequeno e de baixíssimo risco para esse potencial cliente, que normalmente é um fluxo de trabalho gratuito. Você constrói. Você mede um resultado simples e depois decide em conjunto se vale a pena expandir. Então, você pode entrar em contato com eles novamente após a conversa inicial e dizer algo como: "Olá, adoraria criar uma pequena automação para você que resolva o problema X como um projeto piloto gratuito. Meu objetivo aqui é apenas provar que esses fluxos de trabalho realmente podem economizar seu tempo. E em troca,

peço um feedback honesto, pois isso me ajudará a aprender e crescer." Agora, os dias cinco e seis são dedicados a construir esse pequeno MVP. Não precisa ser complexo. Na verdade, quanto mais simples, melhor. Seu objetivo não é impressioná-los com todas essas chamadas de API e toda essa tecnologia avançada.

Seu objetivo é apenas mostrar a eles: "Eu economizei seu tempo. Eu evitei confusão." E enquanto você faz isso, preste atenção à linguagem que eles usam, como descrevem o problema, como descrevem a solução. A linguagem é valiosa mais tarde. Ok. Agora, o sétimo dia é

onde você vê se seu trabalho árduo valeu a pena . O objetivo deste dia é super simples. Você não está tentando fechar negócio com força . Você está apenas tentando descobrir o potencial. Pergunte ao cliente qual é o próximo passo lógico com base no sucesso do piloto . A primeira prioridade seria

verificar se você pode continuar ajudando esse mesmo cliente, seja mantendo o que você construiu ou expandindo suas funcionalidades. Você pode apresentar opções claras e sem pressão. Explique que existem algumas maneiras de continuar ajudando. A primeira opção é a manutenção. Isso significa que você permanecerá disponível para garantir que a automação continue funcionando, resolvendo problemas caso algo quebre e fazendo pequenos ajustes conforme as ferramentas ou processos do cliente mudam. A outra

opção é a expansão. Aqui, você constrói em cima do que já está funcionando, geralmente adicionando um ou dois recursos concretos que você percebeu durante o desenvolvimento e que tornariam o resultado ainda melhor. A chave aqui é comunicar essas duas ofertas de forma muito simples. Uma oferta de manutenção poderia ser algo como: "Eu mantenho isso pelos próximos meses, então, se algo quebrar ou se você quiser pequenas alterações, eu posso cuidar disso." E uma oferta de expansão poderia ser: "Podemos transformar isso em um sistema um pouco maior adicionando isso e aquilo, para que o resultado seja x vezes mais confiável." E então você

pode... Pergunte se eles querem analisar isso e então você pode enviar uma proposta básica. Nada de muito elaborado durante essa conversa. E você também pode

naturalmente identificar mais oportunidades de trabalho fazendo perguntas pertinentes. Por exemplo, você poderia dizer algo como: "Ei, enquanto eu estava desenvolvendo esse fluxo de trabalho, notei outro processo relacionado." "Ajudaria se isso também fosse automatizado?" Ou, agora que você viu o que esse fluxo de trabalho pode fazer, qual é a próxima tarefa que você gostaria de concluir? Esse tipo de pergunta demonstra que você é um parceiro e que está mantendo a colaboração em vez de tentar vender algo. E se

eles estiverem satisfeitos com o piloto, mas não quiserem necessariamente continuar trabalhando com você agora, tudo bem. Nesse ponto, seu objetivo é apenas obter provas de sucesso, não pressioná-los a fazer mais trabalho. Então, você pode perguntar se eles estariam dispostos a gravar um breve depoimento em vídeo explicando como o fluxo de trabalho os ajudou. Somente depois disso, e somente se parecer natural, você pode mencionar que, se eles se lembrarem de alguém que também possa se beneficiar de fluxos de trabalho de IA como esse, uma apresentação seria muito bem-vinda. Mas, é claro, se o piloto não correr bem, você não tenta vender nada. Você não pede um

depoimento. Você simplesmente recebe o feedback, aprende com ele, melhora na próxima vez e recomeça o processo de conversas cordiais e oferece um teste gratuito. piloto. Porque , claro, no fim das contas, o que você está otimizando agora é experiência, comprovação, não dinheiro. Então, esse é o sétimo dia.

O foco principal é aprofundar o relacionamento primeiro. Manutenção ou expansão vêm antes de depoimentos. Depoimentos vêm antes de indicações. E se não funcionar, você aprende e segue em frente sem forçar nada. Agora, aqui está a parte mais importante. Este

ciclo de 7 dias não é algo pontual. É um ciclo que você terá que percorrer várias vezes. Mas cada ciclo lhe dá mais dados, mais confiança, uma linguagem melhor, um posicionamento mais claro , e somente depois de alguns ciclos disso faz sentido criar listas de leads e aplicar a mesma estrutura a abordagens mais frias, porque você realmente tem alguma comprovação por trás do seu nome agora. Então, quando você fizer isso, não será mais uma sensação de adivinhação, aleatória e avassaladora, porque você terá um sistema que funciona. E esse é exatamente o caminho que Christian seguiu. Comece com um relacionamento próximo,

lidere com resultados, conquiste a confiança, entregue valor e então... Repita. E se você fizer isso duas ou três vezes, você não será mais um iniciante tateando no escuro.

Você pode ver que Christian conseguiu seu segundo cliente basicamente apenas postando sua vitória na comunidade, e então alguém entrou em contato porque precisava de um desenvolvedor que pudesse trabalhar com clientes. Então, eu sei que abordamos muita informação no vídeo de hoje. Por isso, compilei tudo isso em um guia prático que você pode acessar gratuitamente na minha comunidade gratuita. O link está na descrição. Agora, se você achou este vídeo útil, saiba que fechar o primeiro contrato com um cliente é apenas uma parte de ganhar dinheiro com IA. Na verdade, existem vários

componentes envolvidos, e eu os abordo em detalhes neste vídeo. Então, se você quer ganhar dinheiro com IA em 2026, clique aqui para conferir. Caso contrário, se você gostou do vídeo ou aprendeu algo novo, por favor, dê um like. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por assistirem até o final.

Vejo vocês no próximo vídeo. Obrigado a todos.