---
video_title: "How to Sell Claude Workflows (Without Starting an Agency)"
video_id: zpS6JGJNaGg
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpS6JGJNaGg
video_date: 2026-08-18T13:21:49+00:00
video_description: |
  My playbook for growing a $1M AI agency: https://app.aiautomationsociety.ai/opaa-ads-optin
  My FREE resources: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=how-to-sell-claude-workflows&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  How to Sell Claude Workflows (Without Starting an Agency): 95% of company AI pilots deliver zero return, but the budgets are still sitting there. 
  
  I was the "AI person" at one of the world's biggest banks, and that skill pays a 62% premium right now. That's why I'm breaking down how to sell Claude workflows without starting an agency. So where do you actually start? Watch and see.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  Timestamps:
  00:00 - The agency trap
  00:33 - Two types
  01:14 - The money?
  02:16 - What's missing?
  03:31 - Start here
  04:29 - Which number?
  06:15 - Real bottleneck
---
Então, todo mundo está dizendo a mesma coisa sobre como ganhar dinheiro com IA em 2026: abra uma agência de IA, encontre clientes e venda a eles automações de IA. Mas a oportunidade de construir uma agência de IA lucrativa está mudando. A verdadeira oportunidade para a maioria das pessoas agora é se tornar um especialista em IA. E, neste momento, este é o tipo de trabalho que mais se aproxima de algo insubstituível. Na verdade, eu trabalhava com IA em um dos maiores bancos do mundo há poucos anos.

Essa função teve um aumento enorme na demanda nos últimos dois anos e continuará crescendo. Neste vídeo, vou explicar o que é, de fato, um profissional de IA, por que todas as empresas precisam desesperadamente de um e o caminho exato para você se tornar um. Então, vamos começar. Tudo bem. Então, o que é exatamente a pessoa de IA?

Atualmente, existem dois tipos de pessoas que utilizam IA no trabalho. O primeiro tipo abre o chat ou o copiloto, faz algumas perguntas, recebe uma resposta e é basicamente aí que termina. Enquanto o segundo tipo sabe como pegar IA e realmente construir algo com ela. Seja um agente que gerencia a caixa de entrada de suporte, um fluxo de trabalho que gera o relatório semanal ou um sistema que limpa os dados antes que alguém os utilize . A pessoa com inteligência artificial é o segundo tipo de pessoa. Você é a pessoa de referência dentro da

empresa para tudo relacionado à IA, aquela que identifica os problemas que valem a pena automatizar e, em seguida, cria a solução. E você pode fazer isso de duas maneiras. Você pode fazer isso por conta própria, oferecendo seus serviços a outras empresas, ou internamente, tornando-se o especialista em IA dentro de uma empresa. E vale a pena investir nessa área, pois é o setor que mais cresce e oferece os melhores salários em todo o mercado de trabalho atualmente. E digo isso com números concretos. A PwC monitora mais de um

bilhão de anúncios de emprego todos os anos. E, segundo o relatório de 2026, os trabalhadores com habilidades em IA recebem um adicional de 62% em relação às pessoas que desempenham exatamente a mesma função, mas sem essas habilidades. E há alguns anos, esse prêmio era de apenas 25%, mas mais que dobrou. E continua subindo. Os cargos mais altos pagam muito mais do que isso. O cargo de

engenheiro de campo, que é basicamente o profissional de IA com foco principal em desenvolvimento, viu o número de vagas aumentar de cerca de 640 para mais de 5.000 em apenas um ano. E a Palanteer paga a eles cerca de 210 mil dólares em média. A OpenAI e a Enthropic também estão contratando para a mesma função neste momento. E o cargo de diretor de IA, que praticamente não existia há 3 anos, está recebendo uma média de 1,6 milhão nas empresas que de fato divulgam esse tipo de informação. Essas publicações aumentaram 478% em

um ano. O número de cargos que sequer mencionam IA triplicou desde 2022 e quase 2/3 deles estão fora do setor de tecnologia. Então, saúde, marketing, logística, gestão. Portanto, ser especialista em IA não é apenas um trabalho de nicho na área de tecnologia. Está se tornando um requisito em todas as empresas e em todos os departamentos. E quanto mais

cedo você se tornar a pessoa da IA, mais rápido poderá subir na carreira. Então, esse é o valor que isso tem para você. Mas o motivo pelo qual todas as empresas em breve precisarão dessa pessoa se resume a uma única lacuna. Quase todas as empresas já sabem que a IA é importante. Sabe, eles têm o orçamento e estão sob muita pressão para usá-lo, para não ficarem para trás dos seus concorrentes [musicais].

Mas o problema é que quase nenhum deles conseguiu fazer isso com sucesso. Tenho certeza de que todos vocês já ouviram falar desse estudo do MIT. Eles realizaram um estudo sobre produtos de IA para empresas em 2025 e descobriram que 95% dos projetos-piloto de IA implementados por empresas não apresentaram nenhum retorno mensurável. E então McKenzie descobriu basicamente a mesma coisa. 88% das empresas afirmam usar IA em algum lugar, mas apenas 7% delas realmente a implementaram em toda a empresa. Portanto, o que estamos vendo é que o

orçamento existe, a pressão existe, mas os resultados não. Cada uma dessas empresas precisa de alguém que consiga chegar e transformar o investimento em IA em resultados concretos. E neste momento, esse assento está praticamente vazio. E rapidinho, antes de entrarmos no roteiro propriamente dito, quero avisar que tenho um guia completo sobre como precificar fluxos de trabalho de IA na minha comunidade escolar gratuita, que você pode acessar totalmente de graça pelo link na descrição. Eu também publiquei um vídeo junto com esse guia, onde explico todos esses diferentes cenários e métodos. Vou deixar o link aqui em cima,

caso você queira conferir. Agora, quer você queira vender seus serviços para empresas ou ser o especialista em IA interno, entender o que eu falo naquele vídeo é realmente importante, porque tudo se resume a comprovar o valor que esses sistemas criarão e justificar o investimento. É assim que, se você for o especialista em IA interno, poderá solicitar orçamentos maiores e mais recursos para os projetos que deseja realizar. Bem, vamos voltar ao vídeo. Aqui está o roteiro concreto para se tornar o especialista em IA da sua empresa. E eu dividi isso

em três fases. Então, a primeira fase consiste apenas em posicionar-se. Você começa como construtor, o que significa que você é quem realmente cria coisas com IA, e não a pessoa que apenas fala sobre IA nas reuniões. Em seguida, você deverá escolher seu nicho. Portanto, não tente ser o especialista em IA de toda a empresa logo no primeiro dia. Comece apenas com uma equipe e

alguns fluxos de trabalho. Escolha a equipe da qual você já faz parte e faça dela o seu território [musical] . Então você começa a fazer marketing dentro da própria empresa. Isso significa simplesmente que você torna seu trabalho visível. Então você ajuda seus colegas de trabalho com a tarefa mais irritante deles . Você pergunta ao seu chefe o que consome

mais tempo no departamento. E agora você não precisa mais ficar adivinhando o que construir. Você está conseguindo que as pessoas da equipe realmente lhe digam o que seria valioso para elas. Em seguida, passamos para a segunda fase, que é comprovar o seu valor. Então você começa com uma tarefa dessa lista, sabe, a mais cara, a mais repetitiva, onde se a IA errar um pouco, ninguém se prejudica. Essas tarefas

podem incluir relatórios semanais, atas de reuniões, organização da caixa de entrada, limpeza de dados, enfim, aquelas coisas chatas, mas muito repetitivas. E uma regra rápida antes de mexer em qualquer coisa: use apenas as ferramentas de IA que sua empresa de fato permite. E nunca insira dados da empresa ou do cliente em algo que não seja aprovado. Mas aqui está a parte mais importante. Antes de construir, você precisa definir o número que pretende mover. Essa é

toda a diferença entre um construtor e um consultor, porque um construtor vai simplesmente construir. Eles vão simplesmente fazer algumas coisas que pareçam legais. Mas um consultor escolhe um número e o altera de fato. E esse número quase sempre se enquadra em uma de três categorias: tempo economizado, erros evitados ou dinheiro ganho. Por exemplo, num relatório de sexta-feira, o número que você está tentando reduzir é talvez o tempo gasto 4 horas por semana, transformando isso em algo como 20 minutos. Mas esses

números também podem ser mais específicos. E, sinceramente, quanto mais específico, melhor, como por exemplo, o número de envios orgânicos de formulários por semana, o tempo médio de resposta ou a porcentagem de reembolso. E então, uma vez que você tenha o número, você cria uma solução para alterar esse número e depois o registra. Você entrega ao Claude a documentação real da tarefa, os últimos relatórios, o modelo, e trabalha com isso até que ele gere o relatório perfeito todas as vezes. Em seguida, você grava um vídeo rápido de antes e depois ou um estudo de caso. Então, olha só, isso costumava

levar 4 horas, mas veja só como eu faço em 10 minutos porque eu construí esse sistema de IA. E então você entrega de verdade. E você prova que o número mudou, não apenas dizendo, ei, sabe, isso deve te poupar algum tempo. Você realmente mede isso. De 4 horas para 20 minutos, o que representa 3 horas e meia a mais por semana. E

agora você tem provas, não apenas uma promessa. E então você basicamente repete esse mesmo loop na próxima tarefa e na seguinte, até acumular uma série de vitórias com números reais associados. E então você passa para a terceira fase, que é se tornar insubstituível . Porque se você tem uma grande quantidade de vitórias, mas não está fazendo nada com elas, então é inútil. Como é possível construir diversos sistemas, eles acabam ajudando a empresa. Mas se ninguém sabe,

qual é o sentido? Portanto, a segunda fase consiste em obter os resultados. A terceira fase consiste em garantir que esses resultados sejam efetivamente atribuídos ao seu nome. Porque é isto que normalmente acontece. Como eu disse, a empresa começa a economizar dinheiro de verdade e todo mundo simplesmente presume que alguém lá em cima vai perceber e ligar os pontos a você.

Mas geralmente isso não acontece e simplesmente desaparece, como se fosse um "ah, sim, tivemos um ótimo trimestre". Então, o que você precisa fazer é conectar. Cada vitória que você traz para a equipe, você a apresenta como uma vitória para a empresa , mas deixa claro que ela foi conquistada graças aos sistemas que você construiu. E quando você consegue mostrar a eles todas essas provas, todos esses resultados, é essa matemática que cria um papel para você. E então você aumenta a altitude porque economizar tempo para as pessoas é útil, mas, em última análise, não é isso que realmente faz um negócio crescer.

O que realmente faz um negócio crescer é atacar as limitações. Uma empresa só cresce na medida em que seu maior gargalo permite. E, no nível mais elevado , toda empresa se resume a uma de duas coisas. Ou a oferta é limitada, ou seja, eles não conseguem produzir ou entregar o suficiente para atender à demanda, ou a demanda é limitada, ou seja, eles poderiam atender muito mais clientes. Eles simplesmente não têm clientes suficientes. E uma

maneira rápida de saber em qual deles você está é perguntar o que acontece se a empresa dobrar o número de clientes amanhã. Se tudo der errado, você estará enfrentando uma restrição de oferta. E se você consegue lidar com eles muito bem, mas simplesmente não está no ponto ideal , então você está com restrição de demanda. E é aqui que você realmente deixa de ser apenas o cara da IA, o cara da automação de IA, e se torna a pessoa com a perspectiva. Você entra na sala e diz: este é o nosso verdadeiro gargalo. É exatamente isso que está

limitando nosso crescimento, e aqui está o sistema de IA que eu gostaria de construir para superar essa restrição. Então você constrói e prova que aquela restrição de fato foi superada. O mesmo ciclo da fase dois, porém com um número muito maior e em uma escala muito maior . E assim que esse gargalo for resolvido, adivinhe o que acontece? Um novo entra em seu lugar. Então você ataca aquele

também. E você simplesmente continua aplicando essa restrição após a outra. E essa é a pessoa que uma empresa, fisicamente, não quer ter que substituir. Você não está mais reduzindo algumas horas da semana de alguém. É você quem está movendo aquilo que está impedindo o crescimento deles de crescer.

E nesse ponto, eles realmente não têm escolha. O orçamento para seus projetos aumenta. Eles colocam mais pessoas sob sua supervisão para que você possa se mover mais rápido e os recursos simplesmente começam a aparecer. Você não é um funcionário que entende de IA. Você é o motivo pelo qual o negócio está crescendo. Esse é o roteiro completo.

Posicione-se, prove seu valor e torne-se insubstituível. Mas há um porém. Você pode seguir cada passo deste roteiro, mas se não conseguir construir as soluções com IA, nada disso funciona. A boa notícia é que você pode aprender a construir tudo isso gratuitamente na minha comunidade. Cursos completos, todas as ferramentas e todos os recursos que uso em meus vídeos. Também preparei

hoje um guia gratuito com todos os recursos que mencionei neste vídeo, e ele está disponível gratuitamente na minha comunidade escolar. E se você ficar preso em alguma dificuldade, pode contar comigo e com toda a comunidade para te ajudar. Bem, é isso por hoje. E se você gostou, por favor, dê um like. Isso me ajuda muito.

E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.