---
video_title: "Seedance 2.0 + Claude Code = Beautiful $10k Websites"
video_id: EeY8wqJ5BOI
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EeY8wqJ5BOI
video_date: 2026-04-11T15:50:54+00:00
video_description: |

---
Seedance 2 mais Cloudcode permite criar sites de US$ 10.000 . Hoje vou mostrar a vocês como construir sites exatamente como este, que parecem super luxuosos, super profissionais e muito modernos. O objetivo é proporcionar ao usuário uma determinada sensação, uma certa experiência enquanto ele navega pelo site. Então, o que faremos hoje é usar o Cloudcode para nos ajudar a criar esses prompts em vídeo. Vamos inserir isso no

gerador de vídeo e, em seguida, vamos pegar esse vídeo, voltar ao Cloudcode e dizer: "Ei, Cloudcode, crie um site para isso." Neste vídeo, vou usar o Key.ai. Então, se eu acessar o API Market, você pode ver que existem inúmeros modelos diferentes. Temos o One, o Quinn, o GPT, o Nano Banana e o Gemini 3. O que eu faria seria

acessar o Nano Banana 2 e inserir o tema que você deseja para o seu site . Ok, agora vamos entrar no Seedance e eu vou arrastar aquela imagem que acabamos de salvar e colocá- la no primeiro e no último quadro. Porque, no fim das contas, o que eu quero é que o primeiro e o último fotograma sejam iguais, para que este vídeo seja basicamente um loop infinito. Não vou ler tudo isso em voz alta, mas se vocês quiserem parar e ler, podem. Vou copiar isso e vamos colocar aqui mesmo no prompt dentro do Key para o Seedance. Este é o de

10 segundos. Muito semelhante. Acho que gostei bastante do ritmo mais acelerado deste. Então, vamos pegar esse vídeo, voltar ao Cloudcode e arrastá-lo para o lado esquerdo, assim, e agora você pode ver que ele está bem aqui. Olá Cloudcode, acabei de enviar um vídeo de referência, que será o vídeo que queremos em nosso site. O que eu quero

é que toda a seção de heróis seja apenas este vídeo. Não precisamos de nenhum texto de destaque ou subtexto. Mas enfim, como estamos na fase de planejamento, o que acontece é que o sistema volta e nos faz algumas perguntas. Muito bem, aqui está. Podemos ver que o esboço meio que se integra ao edifício real, como você pode ver.

Temos o texto "Transforme suas ideias em realidade" e, em seguida, a câmera volta a mostrar o esboço. Então, acho que ficou muito bom. Começa o ciclo novamente, da direita para a esquerda. Podemos ver que também temos uma pequena barra de navegação: Aldworth and Partners, Sobre, Projetos, Serviços, Contato. E, à medida que descemos a página, começamos a ver outro texto aparecer: Moldando o Ambiente Construído, 58 anos de excelência, mais de 340 projetos entregues.

Definitivamente, tem um ar profissional e agradável, típico de um escritório de arquitetura. Se quiserem ver a análise completa, cliquem no botão de reprodução aqui e nos vemos lá.