---
video_title: "Claude Code Just Got Another Huge Upgrade"
video_id: X6EGzi9qm3E
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6EGzi9qm3E
video_date: 2026-03-24T01:11:34+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-code-just-got-another-huge-upgrade&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-code-just-got-another-huge-upgrade&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Anthropic just dropped Computer Use for Claude Code, which lets it natively control your mouse, keyboard, and take screenshots to interact with any app on your desktop. 
  
  In this video I walk through how to enable it, demo it sending files through ClickUp and controlling my Mac remotely from my phone using Dispatch, and cover the current limitations you should know about. It's in research preview right now but there are already some seriously cool use cases here.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What Is Computer Use
  0:52 Starting OBS With Computer Use
  1:24 How to Enable It
  1:40 Demo: Sending a File via ClickUp
  3:19 Troubleshooting Tips
  3:52 Pairing With Dispatch
  4:13 Demo: Calculator From Your Phone
  5:07 Limitations to Know
  5:47 Browser Use Workarounds
  6:42 Best Use Cases
  7:51 Final Thoughts
---
A Anthropic acaba de lançar mais uma novidade que permite ao Claude Code controlar o seu computador, o que significa que ele pode usar o mouse, o teclado, tirar screenshots e fazer outras coisas por você. No momento, está em fase de pré-visualização para pesquisa tanto no Claude Co-work quanto no Claude Code, e apenas no Mac OS, razão pela qual vocês podem notar que neste vídeo estou usando meu laptop. Mas a ideia principal é que você pode basicamente fazer qualquer coisa no seu computador, esteja você sentado nele ou se estiver almoçando. Porque você também pode combiná-lo com o novo recurso de despacho, permitindo que você literalmente acesse seu computador do bolso, envie uma mensagem de texto e ele controlará o computador localmente e fará o que você precisa fazer. Ou quando chegar a hora de conferir a conta, mas você estiver no trem, mais uma vez, envie uma mensagem e o sistema fará o que precisa no seu computador local. Então, hoje

vou mostrar algumas demonstrações para vocês, falar sobre quando isso é útil e também sobre as limitações . Então, vamos lá. Então, esta é a postagem oficial do Claude, que foi publicada há cerca de 2 horas e já tem mais de 4 milhões de visualizações, o que é incrível. E, só para dar um gostinho do que vem por aí, eu pedi para o Claude Code iniciar essa gravação para mim. Então, como você pode ver aqui, eu disse: "Use o computador para abrir o OBS e começar a gravar." E

o que vamos ver é que basicamente a tela se desloca para a direita. Ele precisa navegar pela minha área de trabalho e abrir o OBS. Agora, será feita uma captura de tela desta interface para entendermos onde está o botão de iniciar a gravação. Você pode ver que acabou de tirar uma captura de tela e agora vai dizer: "Ok, está bem aqui em azul." E então vai clicar nele, e esse é o vídeo que você está assistindo agora. A gravação foi

iniciada por Claude Code. Portanto, mais uma vez, você pode usar isso no Co-work e no Claude Code. Então, hoje vou mostrar como usá-lo no Claude Code. No momento, a única maneira é através do aplicativo para desktop, o que não é um grande problema. Basicamente, você acessa as configurações, vai até as configurações gerais aqui no aplicativo para desktop e, na parte inferior, encontra a opção " Uso do computador", que permite que o Claude tire capturas de tela e controle seu teclado e mouse em aplicativos que você autorizar. Você precisará adicionar alguns recursos de

acessibilidade, como gravação de tela e outras coisas do tipo. Então, vamos começar com uma demonstração rápida aqui, onde eu digo: "Use o computador para encontrar o PDF com instruções de como usar a calculadora de ROI nos meus downloads e envie-o pelo ClickUp como uma mensagem direta." Então, o que vocês verão aqui é que, em primeiro lugar, eu não tenho esses dois aplicativos abertos. Não tenho o Finder nem o ClickUp abertos. Então, o que eu preciso fazer rapidinho é permitir que o Claude use essas coisas. Então,

isso vai permitir que ele use a pasta de downloads e eu também terei que permitir que ele use o ClickUp. Você não precisará fazer isso todas as vezes, mas nessa sessão, talvez seja necessário conceder acesso. O que está acontecendo aqui é que o programa abriu o ClickUp e precisa tirar screenshots e navegar por ele. Então, a primeira coisa que fez foi encontrar meu mestre de jogo. Então, é isso . Ali está Nate Hurk. É para cá que

o arquivo será enviado. E agora precisa descobrir como enviar um anexo. Então, como você pode ver no lado direito, o programa está continuamente tirando screenshots e, em seguida, pressionando diferentes botões para descobrir o que fazer. Aqui, você pode ver que a imagem foi ampliada na barra e agora o navegador percebe que precisa clicar neste clipe de papel para anexar um arquivo. E, só para garantir, deu ainda mais zoom. Vai tirar

outra captura de tela e depois deverá clicar no botão certo para nós. E agora que está em nossa pasta de downloads, o programa terá que procurar o PDF correto. Então, vocês não viram, mas o programa clicou na barra de pesquisa no canto superior direito. Agora, está pesquisando e você pode ver que os arquivos que apareceram mudaram e, com sorte, vai escolher o correto. Pronto. Então,

encontrou a certa. Você terá que clicar duas vezes para abrir. Agora, você pode ver que está anexado à nossa mensagem do ClickUp e esperamos que consigamos enviá-la. A mensagem retornou solicitando confirmação porque estava realizando uma ação de envio. Então, vou simplesmente dizer sim e o computador deverá abrir novamente, clicar em enviar e então nos informar que o e-mail foi enviado. Como

você pode ver, isso já foi enviado para mim. Então, algumas coisas. Se você estiver com dificuldades para ativar o programa ou se, ao configurá-lo para usar o computador, ele estiver tentando usar uma extensão como o Claude no Chrome ou algo semelhante ao Play Right, você precisa ser mais específico nas instruções. Outra coisa a verificar é se o seu aplicativo Claude para desktop está totalmente atualizado. Então, sabe, exclua o aplicativo, talvez baixe-o novamente e, depois de ativar a configuração, feche o aplicativo na área de trabalho e abra-o novamente. E então você

verá que consegue usá-lo. E agora que eu já permiti o uso de ferramentas como o Finder e o ClickUp nesta sessão, da próxima vez que elas forem usadas, não precisarei pedir permissão novamente. Agora, agora, o mais legal é quando você combina essa funcionalidade de uso do computador com o novo recurso de despacho, que também está disponível aqui, como você pode ver. Isso permite que você controle Claude de qualquer lugar. Então, posso controlar tudo daqui mesmo, pelo meu celular, o que significa que se eu estiver na rua e perceber: "Puxa! Deixei esse arquivo

salvo na minha pasta de downloads e, sabe, a pessoa XYZ precisa dele." Eu posso simplesmente enviar um código para o Claude por mensagem para que ele abra meu navegador, pegue o arquivo e envie para eles. Certo, aqui vai um exemplo. Tenho uma mensagem digitada aqui no sistema de despacho e vou enviá-la imediatamente. Vocês verão que ela aparecerá na minha máquina local. Então,

estou dizendo para usar o computador para calcular 726 * 800 ou não 800, 83.729, e isso abrirá o aplicativo da calculadora e depois o aplicativo de notas. Então, mais uma vez , como esta é uma nova sessão, preciso permitir. E agora ele assumiu o controle do computador, como você pode ver. Abriu minha calculadora. Será necessário

limpar esta pesquisa atual e digitar os novos números, como você pode ver. E agora terá que abrir o aplicativo de notas e armazenar esses resultados. Então, existe o aplicativo de notas. Você pode ver que ele acabou de adicionar um resultado de cálculo, que inclui a nossa função de calculadora. E, mais uma vez, desde que meu computador esteja ligado, o que podemos ativar nativamente com o Claude Dispatch, posso estar em qualquer lugar usando meu telefone e usar o Claude Dispatch para iniciar uma nova sessão, usar o computador e fazer o que eu precisar.

Ok, então antes de falarmos sobre alguns outros casos de uso interessantes, eu queria falar sobre as limitações. Obviamente, neste momento, esta versão está em fase de pré-visualização para pesquisa, portanto, por vezes, pode parecer um pouco lenta ou apresentar alguns erros. E, neste momento, está disponível apenas para Mac OS dentro do aplicativo para desktop do Coseer ou do Claude Code. Então, estará disponível para Windows em apenas algumas semanas. Na verdade, o maior problema na minha opinião é o fato de ter limitações nativas para uso em navegadores. Portanto, em um navegador real,

ele não clica nem digita nada, e isso é por motivos de segurança. Mas localmente, em qualquer um dos seus aplicativos, ele pode usar esses recursos muito bem. Portanto, mesmo que você tenha conectores diferentes, como o aplicativo do Gmail, o aplicativo do Slack ou o aplicativo do ClickUp, como vocês viram, ele pode usar todos eles perfeitamente bem. Então, deixe-me mostrar a vocês o que eu quero dizer com isso. Use o seu computador para abrir o Safari, procure por imagens de cachorros fofos e salve- as na minha pasta de downloads.

Então, vou testar este aqui, e o que veremos é que ele consegue abrir o Safari, mas não consegue digitar nem clicar. E você pode ver aqui que está escrito: "O Safari está restrito ao acesso somente leitura no sistema. No entanto, posso usar a extensão do Google Chrome para fazer isso." Basicamente, isso significa que, se você quiser fazer automação de navegador legítima na web, precisará usar uma extensão do Chrome ou, possivelmente, algo como o Playwright CLI. Mas isso ainda é muito empolgante porque o que está acontecendo é que a Anthropic está lançando um novo recurso praticamente todos os dias. E isso nos mostra

que eles estão caminhando para ter todos esses recursos nativamente dentro do Cloud Code. Então, em algum momento, o Cloud Code será capaz de fazer isso na web e todas essas outras coisas. Vai levar um pouco mais de tempo. Mas eles continuam enviando os produtos em um ritmo insano. Mas as pessoas já estão obtendo ótimos resultados com isso. Você pode usar

primeiro os aplicativos conectados, como Slack, calendário e outras integrações. Se não houver um conector para a ferramenta que você precisa, será solicitada permissão para abrir o aplicativo diretamente na sua tela. Você pode atribuir uma tarefa pelo celular, pode se concentrar em outra coisa e pode voltar para terminar o trabalho no computador. Assim, você poderia dizer ao Cloud que ele quer que ele analise seus e-mails todas as manhãs ou gere um relatório todas as sextas-feiras, e ele cuidaria do resto. Outra forma de usar isso é combiná-lo com tarefas agendadas.

Assim, você poderia programar uma tarefa para iniciar o uso do computador. Então, será praticamente como se você tivesse uma pessoa de verdade trabalhando no seu laptop. E, claro, neste momento, na versão de pré-visualização da pesquisa, está disponível apenas nos planos Pro e Max, não nos planos Teams ou Enterprise . Mas, como eu disse, há muitas possibilidades aqui se você pensar nos diferentes casos de uso, como, por exemplo, aplicativos legados que não têm uma API, e você pode simplesmente clicar para fazer coisas, baixar relatórios, sabe, ver informações diferentes. É claro que combiná-lo com tarefas agendadas ou algo como o Dispatch também é um grande diferencial . E se você tiver certas coisas

que deseja testar, como por exemplo, se estiver desenvolvendo algum tipo de aplicativo e o estiver executando em um ambiente de sandbox, o Claude Code simplesmente clica , encontra os bugs e testa os recursos, em vez de você ter que fazer isso manualmente. Espero que vocês estejam se divertindo tanto quanto eu, usando o Claude Code e explorando todos esses novos recursos. Definitivamente, não foram algumas semanas monótonas para quem trabalha na área de IA. Então, se você gostou, se aprendeu algo novo, por favor, dê um like. Me ajuda muito . E como sempre, agradeço a

todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.