---
video_title: "Turn Any Website Into LLM Ready Data INSTANTLY"
video_id: 4efAzBiTeVo
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4efAzBiTeVo
video_date: 2026-02-11T13:17:56+00:00
video_description: |
  1000 Free credits and 10% off Firecrawl: https://www.firecrawl.dev/partners/nate
  
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=turn-any-website-into-llm-ready-data-instantly&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=turn-any-website-into-llm-ready-data-instantly&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  In this tutorial, I show you how to turn any website into LLM-ready data in seconds using Firecrawl and Claude Code. 
  
  We cover everything from scraping content and extracting branding information to mapping entire sites and pulling structured data. I walk through setting up the Firecrawl MCP server in Claude Code, then demonstrate real use cases including scraping 200 job listings from a remote job board and extracting branding details from landing pages. 
  
  The best part is you don't need to think about configuration or which API endpoints to use. Just tell Claude Code what you want and it figures out the rest.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  00:00 What Firecrawl Can Do 
  01:00 Quick Demo in the Playground 
  02:11 Setting Up Firecrawl MCP
  04:12 Creating a Firecrawl Cheat Sheet 
  05:00 Setting Up the CLAUDE.md File 
  06:09 Job Scraping Use Case 
  07:29 How Claude Code Self-Corrects 
  08:38 Running Multiple Agents at Once 
  10:04 Pricing and Credits Breakdown
  10:54 Want to Master AI Automations?
---
Hoje vou mostrar a vocês como é possível pegar qualquer site e transformá-lo em dados prontos para um mestrado em direito (LLM) em segundos. Vamos conseguir pegar qualquer site e extrair completamente todos os seus dados. Podemos obter todas as capturas de tela, a identidade visual da marca, podemos mapear todo o site, podemos extrair os dados em qualquer formato que desejarmos. Podemos fazer praticamente tudo. E faremos tudo isso por meio de código na nuvem, usando uma ferramenta chamada Firecrawl, que tenho certeza que vocês já devem ter ouvido falar . Portanto, dentro do Firecrawl, existem

muitas coisas diferentes que podemos fazer. Podemos extrair o conteúdo e obter tudo da página. Podemos mapear um site, obtendo assim todos os diferentes URLs e compreendendo a arquitetura desse website. Podemos rastreá-lo e explorar todas essas páginas. Podemos, na verdade, pesquisar. Primeiro, fazemos uma busca na web

e depois extraímos os dados, o que significa que podemos transformar páginas em conteúdo estruturado para usarmos como quisermos. O problema é que existem muitos endpoints diferentes para acessar se você estivesse fazendo isso por meio de chamadas de API tradicionais. Então, vamos usar o servidor MCP para o Firecrawl. Vamos passar isso para o Claude Code para que ele possa decifrar com base na solicitação em linguagem natural do Nate. Quais dessas ferramentas devo usar e em que ordem para obter o resultado final desejado ? Para começar com um

exemplo rápido, vou usar o Firecrawl no ambiente de testes, que está disponível na web em firecrawl.dev. Vocês podem acessar aqui usando o link na descrição. Você pode começar pelo plano gratuito, que é mais do que suficiente para experimentar, e quando estiver pronto para fazer um upgrade, use o link na descrição e ganhe 10% de desconto em um plano. Mas enfim, vou acessar o site da Upai e copiar este URL. Cole isso aqui e eu vou

executar uma raspagem. Mas primeiro, precisamos escolher o formato. Então, por padrão, ele basicamente dirá: "Ok, vamos converter este site em Markdown para você." Mas você também pode obter um resumo gerado por IA. Você recebe todos os links. Você pode obter HTML. Você pode obter uma

captura de tela da página inteira. Você poderia extrair informações da marca para entender o logotipo, as imagens e coisas do tipo. Então, vou começar a raspagem. E o que veremos é que ele aparecerá lá embaixo. E nós vamos obter todos esses dados. Então, isso acabou de

terminar. Podemos ver, em primeiro lugar , que temos o Markdown. Então, obtemos o texto principal propriamente dito. Nós recebemos todas essas coisas aqui em cima. Já temos o processo. Temos depoimentos, formulários de

contato e tudo mais. Temos um resumo gerado por IA dos objetivos da empresa. Temos uma captura de tela da página inteira. Como podem ver, temos informações sobre a marca. Então, a imagem original, o favicon, o logotipo, as cores, a tipografia, coisas desse tipo. E

também temos o JSON, caso você, por algum motivo, seja louco o suficiente para querer ler isso. Então, como eu disse, vamos levar isso para o código na nuvem. Então, vou clicar nos documentos. E do lado direito ou do lado esquerdo podemos ver o servidor MCP bem aqui. E então, o que queremos analisar é a execução disso em código na nuvem, como você pode ver aqui. E agora,

basicamente, basta inserir essa única linha de código na nuvem para que ela possa instalar o sistema para nós. Então, vou simplesmente copiar isso. Vou abrir o VS Code, iniciar um novo projeto e inicializar tudo. Então, se você nunca usou o VS Code ou trabalhou com código na nuvem, vou deixar o link de um vídeo aqui em cima . Isso vai te colocar a par de tudo e aí você poderá voltar quando estiver pronto. Então, o que vou

fazer é abrir uma pasta. Então, vou abrir um projeto chamado scraper. Não há nada aqui dentro. É um projeto completamente novo. Então, a configuração de vocês deve ficar assim. Lado

esquerdo, nada. No lado direito, abra o código na nuvem. E eu vou simplesmente dizer: "Ei, Claude, quero me conectar ao servidor MCP do Firecrawl." E você pode fazer isso usando este comando. Mas eu não vou te dar minha chave de API.

Vou colocar isso em AV. Então, se você pudesse criar esse arquivo para mim, eu colocaria minha chave de API lá. Em seguida, você pode inicializar e conectar-se ao servidor MCP do Firecrawl. Muito bem, então isso será configurado para nós. Como você pode ver, agora temos uma variável de ambiente (ENV) aqui, que é um novo arquivo. E essa é basicamente a melhor maneira de

inserirmos nossas chaves de API com segurança, para que elas não sejam armazenadas no histórico de conversas. Então vou apagar isto. Vou voltar a jogar Firecrawl. Vou acessar meu painel de controle. E aqui mesmo, você pode ver que existe uma integração com o MCP, mas nós queríamos usar a versão em código na nuvem.

E agora podemos ver a chave da API. Vou copiar isso. Cole a chave da API ali mesmo. E depois vou fazer o CRL S só para garantir. Você também pode ir aqui, clicar em Arquivo e salvar diretamente aqui. E agora podemos fechar

esse arquivo. Minha chave de API foi adicionada ao ENV. Configure o servidor Firecraw MCB. Agora tudo deve estar configurado corretamente. Então, vou pressionar Ctrl+Shift+P e digitar "developer recarregar a janela", o que permitirá que o CloudCode utilize isso agora. Estou enviando

uma solicitação apenas para garantir que isso realmente funcionou. Como você pode ver, foi possível chamar a ferramenta, e ela decidiu usar o endpoint de scrape em vez de, você sabe, um mapa ou um crawl. Então, este é o código Markdown completo do próprio site. Legal. Então, a próxima coisa que quero fazer é dar um pouco mais de contexto ao nosso projeto, explicando o que ele realmente faz aqui. Então, em primeiro lugar

, o que eu quero fazer é criar um guia de rastreamento de incêndio para o MCP, de forma que, quando fizermos alguma pergunta, ele entenda quais ferramentas tenho à minha disposição e quais devo usar para cada cenário. Então, eu disse para criar um guia de referência rápida do Firecol como um arquivo Markdown neste projeto para que vocês possam consultar. Basicamente, deve explicar as diferentes ferramentas e como usá-las. Então, ele vai criar esse arquivo Markdown para nós. Certo, legal. Então, criou essa

folha de dicas, como você pode ver aqui. E se eu abrir em tela cheia, você pode ver que temos um guia de referência rápida. Já temos uma visão geral da ferramenta. E depois explica detalhadamente como usar cada ferramenta. Então, esperamos que isso seja suficiente para o Claude consultar sempre que precisarmos que ele faça outra coisa. Ele até forneceu um pequeno

guia de decisão rápido, o que é muito bom. Agora, finalmente, antes de começarmos a usar isso de fato, precisamos de um arquivo claw.md, que basicamente contém as instruções do sistema para este projeto. Olá Claude, preciso da sua ajuda para configurar um arquivo claw.md para este projeto.

Basicamente, quero deixar claro que este projeto se destina especificamente à extração de dados. Seja extraindo os dados, obtendo capturas de tela, rastreando tudo ou mapeando tudo. Você tem acesso ao servidor Fire Crawl MCP para fazer tudo o que precisa com sites. Você também tem o arquivo firecrol-cheatsheet.mmd, que explica como o servidor MCP funciona e quando usar cada ferramenta. Então eu simplesmente

desliguei. Só queria dizer que isto é uma demonstração, certo? Então, estou fazendo tudo isso no modo de ignorar permissões. Mas, na prática, o que eu teria feito seria entrar no modo de planejamento, fazer um brainstorming com o Claude para garantir que tudo estivesse de acordo com a forma como estávamos organizando os arquivos e, então, implementaríamos o plano assim que estivéssemos alinhados. Mas como você pode ver, agora temos nosso arquivo claw.md e este é

basicamente um projeto de scraping. Temos algumas informações sobre o que este projeto faz, como usar a ferramenta na prática e quais referências utilizar. E este documento, como você pode ver, é muito mais conciso do que a folha de dicas. E o motivo pelo qual eu quis separar isso é porque você não precisa que toda essa folha de dicas esteja no arquivo cloud.mmd, mas agora o Claude sabe que ela está lá caso precise usá-la algum dia. Certo, então vamos pensar

em um caso de uso interessante que poderíamos realmente querer implementar com algo como o Firecrawl. Digamos que temos um site de empregos remotos e eu pesquiso por conteúdo e encontro cerca de 1.700 oportunidades de emprego diferentes. E presumo que também não esteja tudo em apenas uma página. Então, há dois, três, quatro, talvez até 60.

Vou copiar o URL desta primeira página aqui. Vamos entrar em contato com Claude e pedir que ele nos ajude com isso. Olá, Claude. Então, encontrei este site e tenho cerca de 1.700 oportunidades de emprego que quero analisar . Mas preciso de ajuda para usar o

servidor Fireall MCP para conseguir listar todos esses itens . Quero esses dados como dados estruturados. Então talvez eu possa simplesmente jogá-los em uma planilha do Google. Nesse caso, vou entrar no modo de planejamento, pois isso pode exigir um pouco de reflexão para entender a estrutura do site e talvez usar algo mais do que apenas uma extração de dados. Pode ser necessário usar um mapa, um percurso rastejável ou algo semelhante. Então, vamos ver

o que decide fazer. Então, espero que vocês entendam agora por que eu fiz isso. Primeiro, decidiu-se raspar o conteúdo. O sistema compreendeu o site e então decidiu criar um mapa. E agora está criando um plano mais abrangente sobre o que encontrar.

Também está me fazendo algumas perguntas, o que vai melhorar muito o meu desempenho neste trabalho . Então, pergunta se queremos todos os 1782. Na verdade, vou dizer uns 200, porque não quero que isso demore muito. Para os campos de dados, vou selecionar todos eles. Para a descrição, vamos fazer um resumo e eu vou enviar essas respostas, e o plano vai continuar sendo executado. Muito bem, parece que está

tudo pronto. Vamos prosseguir e aceitar este plano automaticamente. Então, entrarei em contato com vocês quando isso estiver concluído. E aqui reside a beleza dos Fluxos de Trabalho Agentes, pois eles tentaram executar o plano, mas, ao iniciar o processo , perceberam que algo não estava funcionando. Portanto, a mensagem indicava que a extração, na verdade, retornou resultados vazios e que o site poderia exigir um processamento mais sofisticado . Agora está testando o

agente de firewall. É muito legal a forma como ele consegue, sabe, identificar um problema e depois corrigi-lo. Ok, então isso acabou de ser concluído e conseguiu gerar 200 anúncios de emprego para nós. Algumas coisas aconteceram lá dentro, mas o sistema conseguiu se corrigir, o plano foi alterado e, assim, chegamos ao resultado final desejado. Então, deixe-me abrir este arquivo CSV. Você

também pode ver que isso foi incluído neste projeto e poderíamos dar uma olhada aqui, mas não é muito agradável de se ver. Aqui está o arquivo Excel propriamente dito. Temos o título, a empresa, o tipo de vaga, a localização, o salário, a experiência, a categoria, a data da publicação, há quanto tempo, o link para candidatura, a descrição e as tags. E de fato temos 200 desses. Então agora, se quisermos nos candidatar a todas essas vagas, temos todos os URLs e todas as informações necessárias para fazê- lo. Então pense em quanto tempo

você levaria para criar uma automação em algo como o Nitn para coletar 200 dessas vagas de emprego, ou se você fosse fazer isso manualmente, levaria muito mais tempo. E, mais uma vez , não precisei me preocupar com nenhuma configuração. Acabei de entregar o servidor MCP para o Claude Code e deixei rodando. Vamos apresentar mais dois casos de uso bem rápidos. A primeira coisa que vou fazer é pegar o Cloudbot ou o Moltbot, colocar aqui e dizer: "Por favor, tirem screenshots desta página e me ajudem a entender a identidade visual da marca." E

presumo que isso utilizará o servidor Firecol MCP. Espero que sim. Em seguida, vou acessar este site, que é sobre café, e vou abrir um agente diferente no lado direito . E para esta, vou simplesmente pedir para mapear este local. Vá em frente e faça um esboço deste local para mim, mostrando-me como ele é. Agora temos dois

agentes Cloud Code diferentes funcionando ao mesmo tempo. Eles estão realizando tarefas diferentes e usando ferramentas diferentes do Firecrawl. E então entrarei em contato com vocês quando recebermos ambos de volta. Muito bem, o mapa já está pronto. Você pode ver que ele retorna e diz: "Ok, então aqui estão todas as páginas principais." E me fornece os

links. Aqui estão todas as diferentes categorias. Então, os mais vendidos: café, instantâneo, matcha e todas essas outras coisas. Temos coleções diferentes. Temos locais diferentes. Temos vários

URLs diferentes para produtos, guias de cerveja artesanal e todo tipo de coisa. Agora que tem esse contexto, eu poderia fazer com que ele rastreasse esses dados, se quisesse, ou extraísse tudo isso para um banco de dados ou o que quer que desejemos fazer com os dados. E agora parece que estamos finalizando esta parte com a documentação do Moltbot. Então, a primeira coisa que temos é uma captura de tela. Então, se eu abrir isso, podemos ver aqui mesmo que temos uma captura de tela de toda a página inicial do Moldbot. E

também temos a identidade visual da marca, como a paleta de cores, a tipografia, o espaçamento e os componentes. Já temos o logotipo. E você pode ver que tudo isso foi possível de forma super fácil com o Firecrawl. Então, eu queria mostrar para vocês tudo aquilo que fizemos juntos, e quanto isso realmente me custou. Então, vou atualizar meu painel aqui enquanto analisamos o uso. E você pode ver

que isso me custou cerca de 30 créditos dos 500 que recebo gratuitamente. Então, 6% do meu limite de crédito de 500. Essa é realmente a principal diferença em termos de preço. Você tem vários planos diferentes. Você tem uma quantidade diferente de páginas que pode extrair dados. Você recebeu uma

quantidade diferente de créditos. Mas o outro grande problema são as requisições simultâneas. Assim, com o plano gratuito, você só pode fazer duas coisas ao mesmo tempo. Com esse plano de hobby no meio, você pode fazer cinco. Se você ampliar isso, poderá fazer cada vez mais. E não é

realmente um grande problema, porque o que aconteceria é que o Claude Code basicamente os colocaria na fila, esperaria e tentaria novamente. Mas se você quiser realizar operações complexas em lote, pode ser interessante ter mais solicitações simultâneas em execução. E lembre-se, você pode usar o link na descrição para obter 10% de desconto no seu plano Firecrawl. Sei que este foi rápido, mas achei que seria uma ferramenta e habilidade muito útil para adicionar aos seus fluxos de trabalho e projetos no Cloud Code. Então, espero que vocês tenham gostado. Se você

gostou desse estilo de ensino e dessa forma de pensar, definitivamente confira minha comunidade Plus. O link estará na descrição. Temos mais de 3.000 membros que estão construindo negócios com IA todos os dias. Portanto, é um ótimo lugar para estar se você tiver objetivos semelhantes. Também temos uma

seção de sala de aula com cursos completos e estamos trazendo muito mais material sobre código na nuvem e programação intuitiva. Então, se vocês estiverem interessados, definitivamente deem uma olhada. Mas enfim, por hoje é só. Se você gostou do vídeo ou aprendeu algo novo, por favor, dê um like. Isso definitivamente me ajuda muito. E como

sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima.