---
video_title: "Andrej Karpathy Just 10x'd Everyone's Claude Code"
video_id: p9mgmKhUz_4
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9mgmKhUz_4
video_date: 2026-04-06T18:42:04+00:00
video_description: |

---
O que você está vendo aqui são 36 dos meus vídeos mais recentes do YouTube, organizados em um sistema de conhecimento coerente. E no vídeo de hoje , vou mostrar como você pode configurar isso em 5 minutos. É super, super fácil. Você pode ver aqui como temos esses diferentes nós e diferentes padrões emergindo. E, ao ampliarmos a imagem, podemos ver o que cada um desses pequenos pontos representa. Por exemplo, este é um

dos meus vídeos, "Fluxos de trabalho agentivos de 10.000 dólares". Podemos ver que tem algumas etiquetas, o link do vídeo, o arquivo original e uma explicação sobre o que é o vídeo e quais são os principais pontos a serem abordados . E a melhor parte é que posso seguir os backlinks para chegar aonde quero. Há um link para o framework WAT, um link para o Claude Code e um link para todas essas ferramentas diferentes que mencionei, como Perplexity, Visual Studio Code, Nano Banana e 8n. Também possui técnicas

como o framework WAT, o modo de ignorar permissões ou o ponto de verificação de revisão humana . À medida que isso continua a ser preenchido, podemos começar a ver padrões e relações entre cada ferramenta, cada habilidade ou cada servidor MCP que eu possa ter mencionado em um vídeo do YouTube, e posso simplesmente consultá-lo de uma forma muito eficiente agora que temos esse sistema configurado. E o mais louco é que eu disse: "Ei, Claude Code, pega as transcrições dos meus vídeos recentes e organiza tudo." Eu literalmente não precisei construir nenhum relacionamento manualmente aqui. Simplesmente resolveu tudo sozinha. Então,

Andrej Karpathy acabou de publicar um pequeno artigo sobre bases de conhecimento do LLM, explicando o que ele tem feito com elas. E em apenas alguns dias, ganhou muita visibilidade em X. Algo que tenho achado muito útil recentemente é usar LLMs para construir bases de conhecimento pessoais sobre vários tópicos de meu interesse de pesquisa. Então, existem diferentes etapas. A primeira parte é a ingestão de dados.

Ele basicamente insere documentos originais. Basicamente, ele pega um PDF e o coloca no Claude Code, e então o Claude Code faz o resto. Ele usa o Obsidian como IDE, então isso não muda muito o jogo. O Obsidian permite apenas que você visualize seus arquivos Markdown. Mas, por exemplo, este projeto Obsidian aqui, com todas essas transcrições do YouTube , está localizado bem aqui.

É exatamente a mesma coisa. Aqui estão as transcrições brutas do YouTube e aqui está o wiki que mostrei a vocês com as diferentes pastas explicando o que o Claude Code fez com as minhas transcrições do YouTube. Se quiserem ver a análise completa, cliquem no botão de reprodução aqui e nos vemos lá.