---
video_title: "The Playbook for a $100M AI Agency"
video_id: 8ktcSaSTvxk
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ktcSaSTvxk
video_date: 2026-05-25T16:23:09+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=devin-kearns-podcast&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=devin-kearns-podcast&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  AI Automation Society Clips:  ⁨@aiautomationsociety⁩  
  Devin's YouTube:@customaistudio 
  
  I sat down with Devin Kearns, co-founder & CEO of Custom AI Studio, to break down what it actually takes to build an AI agency with real enterprise value, not just another lifestyle business.
  
  We get into why most AI work being sold today won't survive 2027, why the mid-market is the prime opportunity (not SMBs or enterprises), the 11 ways AI experts are actually making money right now, how to position with frameworks instead of being just another vendor, and the five things Devin wishes he knew sooner.
  
  If you're building, running, or thinking about starting an AI agency, this is the strategic conversation I wish I'd had two years ago.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  00:00 Intro
  05:43 Chapter 1: The Inflection Point
  17:34 Chapter 2: The Economics
  32:14 Chapter 3: The Big Bet
  49:46 Chapter 4: Starting From Zero
  1:07:09 Chapter 5: The Playbook
  1:16:37 Chapter 6: Resilience & The Latter
  1:29:35 Five Things I Wish I Knew Sooner
---
Você tem aqui que a maioria dos projetos de IA vendidos hoje não sobreviverá a 2027. Vamos analisar isso. O valor de realmente desenvolver algo está tendendo a zero. É muito, muito nítido e muito, muito claro que está acontecendo. A IA não é um grupo à parte. A

IA vai se infiltrar em todos os setores, sem exceção . Como consultor de preparação para IA pura, 2 milhões por ano, certo? Assim como sua margem de lucro, você provavelmente conseguirá vender essa empresa por 2 milhões de dólares. Mas se você está faturando seis milhões por ano, então é tipo, "Ah, agora eu posso vender essa empresa por cinco vezes o valor, certo? Posso vendê-la por 30 milhões."

Muitas pessoas acham que querem essa oportunidade de abrir uma agência, mas na verdade não querem. Eles não querem as vendas. Talvez eles só queiram ser mais construtores. Sinceramente, a maioria das pessoas provavelmente não deveria fazer as coisas do seu jeito, certo? Provavelmente não é o ideal, porque é competitivo e a maioria das pessoas não consegue.

Tudo bem. Neste episódio, estou conversando com Devin Karns, um dos caras que me introduziu ao mundo da IA ​​há cerca de dois anos. Então, ele e a Custom Studio estão fazendo coisas realmente muito legais . Eles já têm muita experiência. Eles já viram muita coisa. Então,

neste vídeo, ele compartilha muitas ideias excelentes. Abaixo, você encontrará os marcadores de tempo, para que possa navegar até o que mais lhe interessar. E no final, ele aborda cinco coisas que gostaria de ter sabido antes. E ao longo do vídeo, ele basicamente fala sobre qual é o seu caminho e qual é o seu plano para alcançar a venda da empresa por menos de 100 milhões de dólares que ele almeja. Então guarde essa para mais tarde. Espero muito que

vocês gostem e nos vemos lá . Hey guys, my name is Devin Karns. Sou o cofundador e CEO da Custom AI Studio. Há

cerca de dois anos e meio que estamos arquitetando, projetando, construindo e implementando sistemas de IA personalizados para clientes de todos os portes, desde empresas de capital aberto até fundadores individuais e equipes de startups. Bem, francamente, temos tido bastante sucesso. Entramos no jogo muito cedo. obviously have like a YouTube channel and and a little bit of thought leadership in the space and our journey has been one of doing what was $2,500 NAD in automations that I was building in the early days all the way to now we have you know4 million half million dollar projects over a course of a year with you know ongoing managed service contracts and partnerships with clients um typically in the mid-market space but you know a couple of enterprises here or there specifically within departments. Bem, sim, estou animado para falar sobre nossa empresa, o que fazemos e tudo mais .

Muito bem, Devin, é ótimo ter você aqui hoje. É ótimo estar aqui, cara. Sim . Então, Devin é o cofundador e CEO da Custom AI Studio. É realmente muito engraçado. Devin foi quem, lá atrás,

me apresentou ao universo NN. Ele tinha um vídeo que viralizou. Chamava-se algo como "18 meses de desenvolvimento de agentes autônomos" ou algo parecido. E aí eu pensei: " Uau, isso é muito legal". E eu me joguei de cabeça. Hum, e sim, na verdade,

nós trabalhamos juntos por um tempo, fazendo algumas coisas naquela época. Bem , antes de mais nada, eu queria agradecer por você ter sido uma grande inspiração para mim ao longo da minha jornada. É realmente ótimo ter você aqui e estou animado para descobrir o que a Custom Studios tem feito. Eu agradeço. Tem sido incrível acompanhar seu crescimento. É que quando

começamos a trabalhar juntos, você tinha talvez mil inscritos no YouTube e, sabe, as pessoas vinham até você dizendo coisas como " ei, eu quero esse agente de IA" ou "eu quero essa automação de IA", e nós estávamos te apoiando e desenvolvendo essas soluções, e na verdade ainda estamos trabalhando com um cara. Ele é um cliente antigo que você nos trouxe de volta naquele período específico. Sim. Sim. Isso é incrível. Adoro ouvir isso.

Incrível. Sim. Lembro-me de estar sentada no meu carro, na hora do almoço, depois do trabalho, e eu estava fazendo a entrevista com você. Lembro-me de estar muito, muito nervosa com aquilo. Então, é muito legal ter a oportunidade de conversar hoje. Então você preparou

algumas coisas para nós que eu acho que serão muito úteis para o meu público aqui. Antes de abordarmos os tópicos que você precisa explicar, poderia resumir o que as pessoas vão aprender e levar consigo ao final deste vídeo? So basically to sum it up is uh I want to uh I guess tell people uh or at least share the approach that we're taking as AI experts, AI consultants, developers, AI automation guys, whatever you want to call us, and reframe the way a lot of the people who are like us who build the stuff or obsessed with it and you know maybe we're trying to grow an AI agency reframe the way that most people I think in space are thinking about it. Acho que a maioria das pessoas pensa nisso em termos de, sabe, um negócio que proporciona um estilo de vida melhor. Eu tenho uma agência, alguns clientes, vendo automações por uns dois mil dólares e, sabe, é um ótimo negócio para quem busca um estilo de vida melhor. E eu poderia, de fato, transformar isso em uma

empresa de porte considerável, com valor de mercado real, e eu mesmo poderia fazer isso . Não se trata de uma utopia, de que a oportunidade esteja ali, bem na nossa frente. E para compartilhar um pouco da nossa experiência tendo tentado trabalhar nessa direção, certo? Obviamente, ainda não vendemos nossa empresa nem nada do tipo, mas desde o início decidimos se estávamos construindo um negócio para nos dar um estilo de vida específico ou se estávamos construindo algo com um valor empresarial substancial, com o plano de uma saída futura, certo? E, obviamente, optamos pela segunda opção, e eu simplesmente não vejo muita gente falando sobre isso. Então, eu queria ser uma das

poucas vozes nesse meio a levantar essa questão . Sim. Sim, com certeza. E quero dizer, nós já vimos esse modelo de agência de automação com IA evoluir bastante nos últimos anos . E tenho a impressão de que, a cada vez que converso com você, o que você tem feito também tem evoluído bastante. Então,

sim, acho que será muito interessante ver e ouvir como você chegou a essas conclusões. Então, sim, vamos direto ao assunto . Sim. Então, vamos até o convés aqui. Obviamente, um título bem sensacionalista, mas o caminho para uma saída de cem milhões como agência de IA é o nosso objetivo pessoal. Bem, e é

por isso que achamos que agora é a oportunidade ideal para começar a pensar nisso e reposicionar seu negócio, caso isso não seja do seu interesse, certo? Assim como a maioria das pessoas, muita gente vai se contentar com um negócio que ofereça um estilo de vida confortável e não vai querer se esforçar para expandir uma organização que eventualmente terá um potencial de venda de 100 milhões de dólares , certo? Mas se você fizer isso, agora é a oportunidade em que realmente faz sentido. E parte disso se deve ao fato de que a grande maioria das empresas está começando a adotar a IA com o Clawot, com o Cloud Code, a enorme onda de atualizações e melhorias de modelos que ocorreram nos últimos quatro meses. Está se infiltrando, sabe, em todas as pessoas comuns, basicamente em todo o ecossistema delas. Eles estão começando a

mexer com essas coisas. As pessoas agora sabem quem Claude é. E, bem, é bastante óbvio que a maioria inicial está aderindo a isso. E não se trata apenas de indivíduos, mas de empresas, lideranças, executivos, pessoas que têm como tarefa descobrir o que fazer com a IA para a empresa. Sabe, eles poderiam simplesmente ter esperado e não ter feito nada de concreto. Agora eles estão sendo

pressionados a realmente fazerem coisas. E esta é uma grande oportunidade para pessoas que têm a experiência necessária para, sabe, oferecer soluções e trazer clareza a eles. Então, basicamente, é disso que estou falando. Trata-se de como desenvolver uma versão maior daquilo que provavelmente a maioria de vocês já faz hoje. Então, rapidinho, tipo , o que você acha que desencadeou isso? Porque

acho que muitas pessoas com quem conversei estão meio que presas ao seu ecossistema de copiloto, sabe? Então, eles veem tudo isso e o que eu ouço com muita frequência é: "Eu quero aprender, mas não sei por onde começar a praticar". Sabe, eu não tenho nenhum projeto para trabalhar porque não posso no trabalho, sabe? Você acha que aconteceu algo específico este ano que possa ter despertado algumas pessoas? Ou tem alguma ideia sobre isso? Acho que

aconteceu o Opus 4.6 e acho que aconteceu o Clawbot e o Open Claw. I think those two things happen fundamentally because all of the updates that Enthropic has been pushing within the clawed ecosystem are all just wrappers around the model being better, you know, and then taking like little cherrypicked nuggets from OpenClaw and and then obviously like OpenAI is following suit and GPT 5.5 is like amazing, but they're all doing the same stuff and the value is really in the model. Então, quando o modelo apresenta uma melhoria significativa, tudo o mais segue o mesmo caminho, certo? Então,

acho que foi basicamente isso que aconteceu. Sim. Entendi. Sim. Quero dizer que aquele período de duas ou três semanas seguidas logo após o lançamento da chamada aberta fez com que a Anthropic simplesmente enlouquecesse . Foi divertido. Isso

me manteve ocupado. Sim . Você estava muito ocupado, cara. Gosto de postar todos os dias. A cada segundo eu recebia um e-mail da Anthropic dizendo: "Ei, acabamos de atualizar isso e aquilo." Uma hora depois,

vejo um vídeo do Nate Herk no meu feed. Eu estava me divertindo, com certeza. Também estou vendo muitos Nates de IA por aí. Ah, especialmente no Instagram, o que é engraçado. Então, acho que agora está bem claro. Bem,

sabe, os clientes que estão nos procurando agora já têm um pouco de conhecimento em informática. Eles já tentaram colocar a ideia em prática. É que o Claude é muito, muito capaz, e isso torna tudo acessível para as pessoas comuns, né? E até mesmo pessoas comuns estão colocando coisas em produção, certo? Então, a questão é que o valor de realmente desenvolver está tendendo a zero.

E nós já sabíamos disso há algum tempo. Tem sido uma tendência bastante óbvia. Sabe, todos os engenheiros e desenvolvedores ficam tipo, "Ah, eles estão tentando automatizar nossos empregos". E isso já faz parte do espírito da época e das conversas há algum tempo. Mas é muito, muito nítido e muito, muito claro que está acontecendo. E quando um advogado de 67 anos me procura

com um aplicativo desenvolvido por ele que é até decente, isso obviamente demonstra talento e habilidade para desenvolvimento. Embora ainda seja importante no momento, entregar projetos como se fosse algo do tipo: "Ei, venham até mim". Eu sou o desenvolvedor. Possuo essa experiência e essas habilidades. Eu mesmo desenvolverei o produto para você, e você me pagará pelo meu tempo dedicado a isso. Cobrarei um

valor adicional pelas minhas horas de trabalho . Tudo isso está desmoronando, não é? E esse é, de certa forma, o objetivo. Então, sabe, você precisa estar ciente de que isso está acontecendo agora e está ocorrendo ativamente, certo? É como se você fosse acordar amanhã e descobrir que seu negócio vai falir se continuar fazendo a mesma coisa, presumindo que o mercado vai permanecer igual. E

o resultado disso é que, de forma geral, os organogramas estão mudando e se transformando, certo? Estão simplesmente se consolidando. We all know this where it's like yesterday was like you got the CEO and you got your directors and then you have a bunch of uh you know employees underneath that and you have this massive team that's producing like x amount of outcome or output and then you know today tomorrow it's going to be CEO a handful of directors and then a flurry of AI systems AI agents whatever you want to call them uh producing the same X output that the larger team was producing right and so I think that you got escape to where the puck's going. Absolutamente. Sim. Acho que a

questão mais importante que temos debatido é o que não vai mudar. Sabe, toda aquela história do Jeff Bezos, " o que não vai mudar?" em vez de " Sim". O que será. E eu sei que você tem falado muito sobre uma organização nativa de IA. Sim

. Quando você começa a ver coisas assim, onde qualquer um pode pegar uma ideia e transformá-la em um sistema funcional, o que você acha que mais te assusta nisso? O que mais me assusta...

não quero entrar em questões existenciais, mas tenho medo de toda a estrutura da nossa sociedade e economia, quando se considera que a inteligência é barata em todos os lugares. Está à disposição e possui uma inteligência superior à de qualquer ser humano na Terra. E você meio que simula cenários em que humanos poderiam realmente se encaixar aqui. E aí você pensa: " Bem, espera aí, talvez essa coisa realmente consiga fazer o que os humanos fazem." E aí você pensa: "Ah, bem, os humanos têm mãos e pés." É

como se os robôs e a IA conseguissem entender como os robôs funcionam. E a coisa toda realmente se torna existencial quando você começa a vivenciar isso e percebe a rapidez com que as coisas estão acontecendo. Não tenho resposta para tudo isso. Sim, eu me aprofundei bastante no podcast do Steven Bartlett, que traz especialistas em IA, e é tipo , olha , se houvesse um botão aqui que reiniciasse todo o progresso da IA ​​nos últimos oito anos, você apertaria? E sabe, muitas dessas pessoas que dizem sim realmente nos fazem pensar, mas é , não precisamos entrar nesse assunto tão complicado . Só mais uma perguntinha rápida

antes de passarmos para o próximo slide: você ouve muita gente falando sobre empresas bilionárias de uma pessoa só ou como será o organograma daqui a 20 anos? Sim. When you think of an AI native or what do you think that that that org chart really does look like? Sabe, será que podemos realmente ter apenas um CEO, ou talvez até mesmo apenas um fundador, e um CEO com inteligência artificial, e toda a equipe... como você imagina que isso

funcionaria de fato com sucesso? Acho que é preciso ir além e voltar ao verdadeiro propósito de administrar um negócio, que é agregar valor ao cliente. E se você, sabe, o que você fornecia era um serviço que agora pode ser substituído por IA, e a IA pode, na verdade, fazer isso muito melhor, talvez esse nem seja um negócio do futuro, certo? Maybe that's not something that is offered and you know bought and paid for there's no transaction happening there's no market for it like maybe that's the case like I I you know it's just the idea of like what what is the thing that you are providing that is valuable and then think can AI actually provide this thing with the same level of value you know and and start to one like say hey is this business even like viable as a business right are we going to make enough money selling these things. Podemos estruturar uma operação de forma suficientemente eficiente para que as margens de lucro sejam viáveis?

And I think a lot of businesses will collapse in that way. Então você começa a pensar: "Ok, toda empresa tem vendas, marketing, operações, sucesso do cliente, finanças, contabilidade e inteligência artificial na área jurídica." E em cada um desses setores, você pensa: "Nossa, a IA consegue fazer uns 90% disso em vendas, 99% em marketing, 99,9% em contabilidade", e cada setor está começando a perder espaço aos poucos. E aí você fica pensando: o que sobrou? Bem, digo-lhe por experiência própria que posso usar o Claude o dia todo para fazer todas essas coisas e todas essas diversas vertentes. Mas, sabe, alguém que seja

realmente bom em posicionamento de RP e redação, sabe, como devemos nos posicionar no mercado e tudo mais, sabe, um especialista nesse sentido. Trabalhar com eles é muito mais valioso do que eu tentar trabalhar com o Claude, certo? Porque eu não tenho essa experiência da mesma forma que eles. Então, algo em que tenho pensado recentemente é que conversamos com consultores e contratamos consultores porque não sabemos certas coisas, certo? we don't know you know what's the best way to position ourselves in the market what's the best way to you know run an engineering team or what's the best way to set up CIC pipelines whatever right like people have expertise the reality is like they as a consultant will work with us talk with us about our problem set whatever uh and then they want to have us on they want to you know get on retainer with us so they can actually execute the work the reality is we're thinking the whole time we could actually just build a bunch of agents to like do the stuff that they're telling the real value is like having these meetings with them having them come in understand the problem. Ter

essas pessoas me permite dizer algo de uma determinada maneira. Mas eles conseguem ler nas entrelinhas, conseguem ler a linguagem corporal e conseguem extrair a verdadeira essência da situação. E depois que tivermos essa documentação, essa especificação, esse conhecimento registrado e codificado, então podemos construir os sistemas para executar o trabalho. Então, acho que haverá muito valor nisso desde o início, sabe, na definição, porque simplesmente não temos a experiência necessária para fazer todas essas coisas. E aí o Claude fica tipo, como é que eu sei se uma coisa é boa ou ruim?

Como se eu não tivesse a experiência necessária para validar e julgar, né? Tipo, eu posso trabalhar com o Claude o dia todo, mas mesmo assim o resultado não vai ser lá essas coisas. Você sabe o que eu quero dizer? Certo. Sim , exatamente. Quero dizer, gerenciar agentes

e gerenciar pessoas são habilidades muito diferentes . Hum, e fico feliz que você tenha mencionado a questão do conhecimento especializado no assunto. Sabe, você poderia construir um sistema que , por exemplo, pudesse ser treinado com 500 horas de gravações de Alex Ramoszi falando, mas você ainda não teria Alex Herozi nessa IA. Sabe, quanto mais você se aproxima, mais você consegue chegar , mas você não consegue. Mas é isso aí , cara, não estamos perdendo tempo e já vamos direto ao assunto. Hum, eu gostei. Sim

. Deseja prosseguir para o próximo slide? Aliás, pessoal, sei que vamos abordar muita informação neste episódio. Então, o que eu fiz foi dividir tudo isso em um guia de recursos gratuito que você pode acessar totalmente de graça ao se juntar à comunidade escolar gratuita . O link está na descrição. Além disso, se você quiser

conferir alguns dos momentos mais importantes deste episódio e de todos os podcasts futuros do meu canal, visite o canal do AI Automation Society no YouTube, onde publicaremos alguns dos melhores momentos do podcast. Vou incluir o link desse canal do YouTube na descrição deste vídeo também. Enfim, obrigado pessoal. Vamos voltar ao podcast. Vamos fazê-lo.

So one of the things that is kind of like a common I don't want to say trope but just like a common line that like you know people will say is like like okay AI is going to like all the hype and all the demos and like all you know all of the energy and investment and whatever it's all wasted because like these systems can't actually like do the stuff that people are espousing that they can do. Ah, e a IA simplesmente ainda não está pronta. E aí você tem aquelas pessoas realmente deprimentes que ficam dizendo coisas como " isso nunca vai acontecer" e blá-blá-blá . Tipo, é...

mas a realidade é que temos sistemas que começamos a construir no ano passado e que, nos últimos meses, estão funcionando em uma escala que eu nem sequer previa, proporcionando um retorno sobre o investimento tão grande que é simplesmente inacreditável. É como se estivéssemos mudando o mundo dos negócios e, consequentemente, a vida das pessoas. É como se disséssemos: "Nossa, isso é realmente insano!" Tudo aquilo que estávamos falando sobre IA, que ia fazer isso, aquilo e mudar o jogo. É real mesmo e estamos vendo isso em primeira mão. E um dos exemplos que

sempre menciono é o do comércio eletrônico, porque começamos cedo nesse ramo. Eles processam 40.000 ingressos por mês. Uma grande parte desses casos são reembolsos. No setor de comércio eletrônico, o jogo todo se assemelha à publicidade digital. E para ter sucesso na

publicidade digital, você precisa oferecer lances mais altos que seus concorrentes para conseguir os melhores posicionamentos nos anúncios. Assim, você consegue mais tráfego para o site e mais pessoas compram os produtos, certo? Mas, para investir mais e obter o melhor posicionamento nos seus anúncios, você precisa ter condições de arcar com um custo de aquisição de clientes mais elevado . E para isso, você precisa de um alto valor vitalício por cliente, certo? É a relação entre LTV e CAC. Hermosi fala

muito sobre isso. Um dos fatores que prejudicam o valor vitalício do cliente no comércio eletrônico é a taxa de reembolso. Portanto, se você tiver uma alta taxa de reembolso, obviamente isso diminuirá o valor médio do ciclo de vida do cliente. Então, quando essa empresa nos procurou, eles tinham cerca de 25 produtos diferentes sob sua marca e disseram: "Olha, estamos com uma taxa de reembolso de 21% para o nosso principal produto. Se conseguíssemos reduzir isso em um ou dois por cento, significaria milhões de dólares a mais no nosso lucro líquido e nos colocaria na trajetória ideal para vender esse produto, descontinuar essa marca e superar nossos dois concorrentes . Tudo o que

precisamos é de uma redução de 1 a 2% na taxa de reembolso. Temos uma equipe humana com uma lógica de contestação de reembolsos , mas essa equipe não está executando corretamente. Queremos criar um sistema de IA que faça isso." E foi o que fizemos, módulo por módulo, e fizemos tudo certo. Reduzimos a taxa de reembolso de 21% para 16%.

Agora estamos implementando o sistema no restante dos produtos deles. E é incrível! Um retorno de 1% a 2% representaria milhões de dólares para eles em termos de lucro líquido e os colocaria no caminho para a saída do investimento. O fato de termos conseguido de 4% a 5% é incrível, e vamos continuar aprimorando para obter ainda mais. O que isso significa para eles em termos de ROI? Eles obviamente

nos pagaram um valor específico para desenvolver a solução, mas o valor entregue é absolutamente incrível desde o início e só tende a melhorar. Então, para eles, é como se tivessem um grande capital de giro, pois estão recebendo milhões de dólares de volta. É o ciclo de feedback, ou o flywheel. Eles têm milhões de dólares entrando no banco. Agora podem investir mais em anúncios. Agora podem

criar anúncios melhores. Agora podem nos contratar para desenvolver sistemas de IA para criar esses anúncios em escala a um custo menor. As possibilidades de escalar, crescer e reinvestir no negócio são enormes, e para desbloquear ainda mais o flywheel, eles podem...

Coisas que são meio que inerentes ao negócio, certo? Se pudermos ter anúncios melhores, métricas de desempenho melhores , um sistema de ciclo fechado, tudo isso. Então, com certeza. Essa é a minha favorita. Eles saem pensando: " Conseguimos um ótimo negócio. Que achado!"

. " Conseguimos um negócio incrível!". Sim, com certeza. E sabe o que é interessante nisso?

Essa empresa de e-commerce obviamente operava em uma certa escala antes de você começar a trabalhar com ela. Parece que agora... Sim.

Você teria tido o mesmo sucesso se estivesse trabalhando com uma empresa muito menor? O resultado final seria potencialmente a mesma porcentagem de economia, de 21% a 60% , mas não são milhões de dólares. E eu sei que o que você está discutindo aqui hoje é: quem você está buscando? Quem você deveria buscar? As pessoas nesta plateia que talvez queiram começar um pequeno negócio freelance ou trabalhar com pequenas e médias empresas, mas, na verdade, todas essas oportunidades que você está...

Você está falando sobre uma mudança de foco para o mercado intermediário ou, sabe, para as grandes empresas. Então, se essa pergunta faz algum sentido, como você vê essa divisão e quanto tempo levou para você chegar lá e começar a trabalhar com algumas dessas grandes empresas? Sei que você mencionou que este foi um dos seus primeiros projetos, mas sim, alguma percepção sobre esse ponto? Sim, é uma ótima pergunta. Eu acabei de gravar um vídeo no YouTube sobre isso, e o título é algo como " Por que o mercado intermediário está na melhor posição para aproveitar a era da IA". E,

na verdade, não acho que sejam as grandes empresas, embora trabalhemos com algumas . Acho que o mercado intermediário é muito mais importante do que pequenas e médias empresas, startups e profissionais autônomos, porque a chave, e talvez a parte mais importante de tudo isso, é que em 97% dos projetos que realizamos, quando você analisa fundamentalmente, o que fazemos é pegar a lógica do Independentemente de estarem documentados ou não, estamos pegando a lógica do negócio, a função que eles querem automatizar, ou o que for, e simplesmente convertendo-a em um sistema de IA. Muitas empresas de médio porte, especialmente as de e-commerce, já tinham mapeado o processo de reembolso e o sistema de suporte ao cliente . Já tinham as árvores de decisão definidas. Precisavam disso, certo? Precisavam dos Procedimentos Operacionais Padrão (POPs),

pois estavam contratando uma equipe offshore. Então, se você está no porte de uma empresa de médio porte , você já teve que contratar pessoas, certo? E teve que construir sistemas repetíveis. Teve que escrever POPs. Teve que construir sistemas. E

sem um sistema existente com KPIs e benchmarks claros, ou seja, um benchmark claro para comparar o desempenho de um sistema de IA, é muito difícil, primeiro, definir o sucesso e, segundo, saber se o que você está construindo vai funcionar e se será valioso no final. Certo? Porque você acaba nessa coisa de escopo descontrolado, tipo, " Ah, sabe, eu achei que a ideia de um gerador de SEO ia funcionar, mas está só me custando dinheiro e eu não vejo o retorno do investimento". Aí você pensa: " Bem, talvez essa não fosse a coisa mais importante para construir, né? Talvez a gente devesse ter gasto mais tempo descobrindo exatamente o que podemos fazer que sabemos que tem um impacto direto no resultado financeiro".

E eu acho que pequenas e médias empresas e empreendedores individuais cometem esse erro com frequência. Acabam sendo projetos por paixão que não contribuem de fato para o resultado final. E as grandes empresas, ironicamente, são menos sistematizadas do que as médias, de um jeito engraçado, porque elas simplesmente jogam gente para resolver os problemas, e é , isso parece funcionar para elas. Certo. E elas são muito dispersas.

Não conseguem elaborar uma estratégia holística para as coisas, mas algumas são boas, algumas funcionam. Sim. Na sua opinião, qual é o seu mapa mental da diferença entre... Pequenas e médias empresas (PMEs), empresas de médio porte, grandes empresas

? Onde traçamos a linha divisória? É um assunto tão complexo que cada um tem uma visão diferente, não é? Quando digo empresas de médio porte, estou me referindo a uma escala muito menor do que a da maioria das pessoas. Estou falando de empresas com faturamento anual entre 10 milhões e 250 milhões, sendo que uma empresa com faturamento anual de 10 milhões e uma com faturamento anual de 250 milhões são perfis completamente diferentes, mas geralmente é disso que estou falando. Já as grandes empresas,

eu diria algo entre 100 milhões e um bilhão, ou talvez um bilhão seja o faturamento anual. Não sei ao certo. Para mim, o importante é que o faturamento anual esteja acima de cinco milhões, porque com cinco milhões você já teria que ter construído sistemas, certo? Tem mais a ver com a infraestrutura do negócio do que com o número de funcionários ou o faturamento. Então , sim , faz sentido. É

quase como se precisássemos de algum tipo de padrão universal para definir o que é uma empresa. Em que se encaixa? Certo. Certo. Sim. Sim, porque aí

você entra nessa coisa de mercado médio-baixo versus mercado médio-alto e tudo mais. Você tocou em algo interessante, que é o seguinte: quando você começa a trabalhar com essas empresas, elas ou chegam com um PDF com 12 agentes que querem agora, ou dizem: "Sabemos que isso é incrível, mas não sabemos bem como usar". E quando alguém te aborda nesse segundo cenário, existe esse equilíbrio: "Ok, será que eu quero ser um bom fornecedor? Quero construir confiança e fazer o que eles querem, ou preciso resistir um pouco e realmente investigar como podemos obter o retorno mais rápido do seu investimento?". Eu gostaria de

saber sua opinião sobre isso, mas quando eu estava realmente envolvido nisso, lembro de muitas vezes ter que resistir e dizer: "Ei, let's actually do a couple automations that don't have any AI at all. Vamos construir algumas das coisas mais fundamentais que você precisa agora para movimentar dados e sincronizar as coisas um pouco melhor." E é interessante porque algumas pessoas são totalmente a favor, o que gera muita confiança e transmite a ideia de que "Ei, essa pessoa está realmente se preocupando com o meu negócio." Mas algumas pessoas dizem: "Não, cara." Tipo, eu só quero o que eu quero agora.

I want this document that I've written up and I want you to execute on it otherwise I'll find someone else. Você já teve experiências semelhantes? Ah, com certeza. Claro que sim. E foi mais difícil no começo porque você tem a síndrome do impostor e está apenas começando, e você não sente que tem necessariamente a autoridade para dizer, tipo, ei, sabe, vamos em uma direção diferente. So, you kind of

just do whatever they want to do. Certo. Certo. Mas quando você faz isso e percebe que , em algumas por cento das vezes, eles não obtêm valor com isso, e eles sabem disso, certo? Sometimes they know that it was like on them with the idea and we just kind of like executed what was in the scope. Outras vezes, nem tanto. Na

maioria das vezes, o que acaba acontecendo é uma espécie de expansão descontrolada do escopo, tipo, precisamos disso e você precisa daquilo, e aí você, como uma boa pessoa, quer continuar trabalhando só para agradá- los, mas não dá para administrar um negócio assim, certo? So for us it was like we have no choice, right? Se queremos que nossos clientes fiquem satisfeitos no final das contas, precisamos ser muito honestos, gerenciar as expectativas de forma eficaz e não encarar isso como um "vamos só ganhar dinheiro, fazer o que está no escopo, riscar da lista e partir para o próximo", deixando um rastro de clientes furiosos, certo? That's no way to like build reputation, to build anything really to build culture within the company, right? Like so, uh, for us it was like, yeah, we got no choice.

Tipo, agora nós temos a autoridade. Já vimos isso falhar um milhão de vezes. Like, and we can say, hey, we've seen this not work a million times, but like, do you want this to not work or do you want this to work? Sabe, né ? Sim . Você só precisa praticar bastante. É

isso aí. So, you've got here, most AI work being sold today won't survive 2027. Let's unpack that. Sim . So I I part of this is uh it always goes back to the value, right?

And and being way more sophisticated upfront and comprehensive upfront about whatever you're about to build. Legal. Você pode construí-lo rapidamente. Incrível. Ok, ótimo. But whatever you're about to

build, is it actually going to is there a business case for it that makes sense, right? Or does it just sound like a nice to have project? Parece uma experiência divertida? Ou será que soa como algo que você adiciona de passagem, tipo, "Ah, acho que meus clientes vão gostar" ou " Ah, acho que minha equipe vai gostar disso", sabe, "Ah, vou construir isso como um segundo cérebro para minha empresa", o que é ótimo para a maioria das empresas, mas muitas vezes as pessoas nem usam esse segundo cérebro da empresa. Elas ainda simplesmente acessam o Google Drive ou o Google Meet e pedem informações para a pessoa certa, sem realmente criar o hábito de usar a ferramenta. E aí ela

fica lá parada, sem uso, e você tem o executivo dizendo: "Usem a nossa ferramenta." use o nosso produto. And it's like, okay, well, you know, maybe you should have spent some time up front to figure out like, do people actually want to use a chatbot to pull information. Existe uma maneira melhor de fazer isso? Sempre que eles coletam informações, qual é o objetivo dessa coleta ? Qual fluxo de trabalho eles estão

executando no momento e por que precisam disso? Podemos simplesmente descartar isso por completo? You know, and and then you start to get dig into like really first principles about like what's the purpose of this data? Por que precisa ser transferido para cá? Quem precisa ver isso? what what are

people reasoning on it about or making decisions on it about, right? E aí, quando você faz isso, começa a descobrir, primeiro, muitas ineficiências, e segundo, muito excesso de recursos nas ferramentas que as pessoas usam e nos sistemas que elas criam, certo? Bem, o objetivo deste slide é principalmente mostrar que uma abordagem mais holística, muito focada na viabilidade do negócio e na geração de resultados reais, será sustentável. Whereas like bolted on glue or solutions or features or whatever, those things are going to be less and less valuable because they're just not going to be needed anymore. And you know, whether it's the best thing ever and it actually works and you know, you get the output 100% accurate every time, it doesn't matter.

It's just not going to be needed because the workflow itself will collapse and no one's going to have to actually talk to your second brain chatbot anymore, right? E eu só quero dizer que elas ainda são valiosas. Let me say, you know, those are still valuable, but sometimes you just don't need that, right? Então, entendi. Espero que isso responda à pergunta.

Sim, com certeza. I mean it sounds like this was kind of a an adoption point rather than like a a tech point. Sim . E também era como uma necessidade, não é? Like you know Claude for instance kills the need for a lot of the tools that we were using in the early days.

Like when's the last time you set up a system that uses rag? Sendo realista, já faz muito tempo. Sim . Certo. Tipo, sim . So some of the systems we built,

when's the last time you built something in NAM? Já faz muito tempo. Exatamente. Exatamente. Sim .

Então, é realmente interessante pensar em como você pode construir coisas partindo do pressuposto de que, em quatro meses, a forma como você interage com elas será diferente. E isso é o que é legal em todas essas opções diferentes: seja usando CloudCode, CodeEx ou o agente Hermes, todas podem funcionar a partir de um diretório. Todos eles podem trabalhar a partir de um repositório. E isso me traz um certo conforto neste momento. But yeah, I mean it is it is definitely an interesting thing to think about especially as you know we're trying to build out things like a certification program. You know, how do we teach

things that don't just get taken over in the next year? Sim . Sim. E eu acho que, sabe, a pressão que as pessoas estão sentindo, talvez por parte de seus chefes ou gerentes, e a necessidade de transformar isso em uma mudança cultural, em vez de apenas um treinamento de conformidade que elas talvez cliquem uma vez por mês, é uma questão muito importante. Sim . Sim. I mean, we're still even

trying to figure that out, you know? Um especially with the politics of of AI, like it's just like people people hate it. Eles realmente odeiam isso. Bem, algumas pessoas realmente não gostam de IA. Sim, a virulência é absolutamente insana. Enfim, vai

ser interessante ver como tudo isso se desenrola. Um, and so this I I [ __ ] a lot of time thinking through this because there's a lot of when I was running my community, which I have since shut down because I'm just not good at it. Muita gente dizia coisas como: "Cara, eu vivo mexendo com isso, mas como eu ganho dinheiro com IA? Como eu lucro com isso? Será que eu quero ser uma agência de IA? Será que eu quero fazer isso e aquilo

?" Então, esses são 11 modelos ou maneiras diferentes pelas quais as pessoas estão ganhando dinheiro como especialistas em IA, certo? OK. OK. E isso abrange desde o criador que está conseguindo patrocínios, o freelancer, sabe, consultoria individual, tipo assessoria, consultoria pura de preparação para IA. Então

é tipo, ei, vamos fazer uma avaliação de prontidão para IA , certo? Trata-se de um workshop de treinamento e capacitação. A Metagu está faturando uma grana preta na Austrália fazendo algo parecido com o Microsoft Copilot, sabe, treinamento para empresas. Hum. Obviamente, semelhante às automações dentro dos agentes gerenciados da ADN. É tipo, ei, meu

agente é um criador de conteúdo e eu gerencio isso por aqui. Você me paga uma licença para usar meu agente. Produtos verticais, plataformas horizontais, que é como a jogada mais difícil. Ah, hardware, que você sabe que é um prazer secreto meu, todo o universo do hardware. And then you have like full stack consulting firms and private equity. E

você pode ver pelo gráfico aqui que existe profundidade e complexidade técnica ao longo do eixo X, mas também existe o tamanho do contrato, que representa o valor fornecido. Então, para nós, foi tipo, muito bem, queremos construir uma grande empresa. Queremos ter uma saída muito, muito bem-sucedida. Não estamos tentando criar um negócio focado em estilo de vida. Como podemos gerar valor para a empresa? Vamos dar uma olhada nos

McKenzis. Vamos analisar os Baines. Vamos analisar os BCGs. Não queremos necessariamente produzir o produto. É mais um daqueles lances que acontecem num piscar de olhos.

Bem, todo mundo está tentando criar um produto, e menos de 0,1% deles terá sucesso ou será defensável a longo prazo. Mas, nos próximos 10 anos, todas as empresas vão querer transformar suas operações em operações que priorizam a IA e são nativas da IA. E nós, como especialistas que já fizemos isso, que entramos cedo nesse mercado, temos uma vantagem única para aproveitar essa oportunidade. Bem, temos uma oportunidade única de tirar proveito disso. Certo. So

right uh yeah anyway full stack consulting firm is more like going up market doing a lot of the consulting and discovery upfront uh market analysis ROI analysis architecting technical architecture and then going and actually building and maintaining those systems. Entendo . Então, o que você achou do anúncio que vimos há alguns dias sobre a união da Enthropic, Blackstone e Goldman? O que era? Qual foi o anúncio?

Eles lançaram uma empresa de serviços de IA para empresas, avaliada em 1,5 bilhão de dólares . Então, basicamente, indo direto para McKenzie. Uau. Um what I think about it is Anthropic and Open AI are very very very aware of the fact that the models will be commoditized and the amount of money you can make as just purely providing a model is going to be very negligible. E para ser uma empresa de um trilhão de dólares, você precisa estar na camada de aplicação. E o que a

camada de aplicação significa é, obviamente, colocar camadas de encapsulamento, como desktop na nuvem, coworking e código na nuvem, em torno do seu modelo. E por outro lado, temos a prestação de serviços, certo? E obviamente os outros intervenientes, os bancos, sabem, também querem participar e tudo mais. So right but yeah They just launched like those Yeah, they just launched like those 10 finance agents and you know right after this announcement they came out with the SpaceX announcement for all this compute and you know you've got clawed in your you know the majority of businesses corporate businesses are running on Microsoft's ecosystem. So they got all the the word cloud in Word Cloud and Excel and then they freed up all this compute and they were doing that shift of like hey $20 a month users can no longer use cloud code. Acho que eles

reverteram essa decisão, mas chegaram a testar . And it's just like they're clearly understanding that like the enterprises are going to need obviously a lot of compute and they're going to need people to help not only teach them, but help everyone internally adopt it. And obviously they've got like their little academy too with these different certification programs for for educators for for managers and yeah, it's just interesting to see what they're doing there. Sim, acho que você passou por muitas fases diferentes com a Custom Studio , eu diria. E neste gráfico aqui, no eixo x, você tem a profundidade técnica e a complexidade de entrega. E o que tem no

y? Tamanho do contrato. Tamanho do contrato. Entendi. Sim.

Então, basicamente, é algo como o potencial para ARR, talvez. And what did you see like as you bounced from, you know, a pretty lean team and maybe even working more so as like your your standard agency project revenue, bouncing from just kind of keep keep working your way up market, you know, like were there were there certain certain stories or challenges that you faced that made you realize you needed to jump up? Sim, com certeza, cara. Quer dizer, existem tantos fatores diferentes que se misturam, como, por exemplo, o próprio cenário da IA. Essa tecnologia está evoluindo muito rápido e remodelando a abordagem que você precisa adotar a cada poucos meses. Isso é algo que

acontece constantemente. O outro fator é a curva de adoção no mercado, quem quer isso e o que essas pessoas estão procurando, quem está investindo em IA, basicamente. E por quê, não é mesmo? E isso está mudando com o tempo. E aí tem o "ok, bom, eu tenho um cofundador, tenho uma equipe e minha equipe tem certos objetivos". Seis

pessoas da nossa equipe foram abordadas por outras empresas no mês passado, ou melhor, nos últimos dois meses, por clientes e outras pessoas que tentaram contratá-las, certo? E não de uma forma maliciosa, certo? But like AI expertise like showing on your CV that you've done things and actually deploy things and work with clients and all that is like so valuable and only getting more valuable, right? Então, como você mantém uma equipe que é realmente boa, sabe, engajada, entusiasmada e em crescimento, e que sente que faz parte de algo maior do que ela mesma? Você sabe, e então, qual é o seu objetivo final, certo? E queríamos

fazer uma saída em grande estilo. Então, para nós, um dos aprendizados foi que há muito o que aprender, desde a integração de vendas, a experiência do cliente, as soluções que você implementa, literalmente em todos os

aspectos. Você precisa melhorar em cada um deles, certo? Porque você está pedindo mais dinheiro. E muitas pessoas podem não querer fazer isso. Muitas pessoas acham que querem essa oportunidade de começar uma agência, mas na verdade não querem. Elas não

querem se envolver com todas as vendas. Talvez eles só queiram ser mais os construtores nos bastidores. So, I guess the question to you would be, you know, if you're kind of thinking about this this whole model of being more on the the the higher side of the market, but you're starting right now, you have to start somewhere. Por onde começar? E, além disso, qual é o seu argumento para se manter focado em PMEs, se houver?

Sabe, eu... eu...

sabe, eu quase odeio isso porque é dito com tanta frequência, mas é verdade. Você precisa começar pela distribuição. Você e eu começamos no YouTube. Tipo, o Custom App Studio só decolou depois que o YouTube decolou, né? E foi isso que tornou todo o resto possível. Então, se

eu sou alguém assim, é tipo, cara , você tem que encontrar pessoas que estejam dispostas a comprar o que quer que você esteja oferecendo. E sabe, você precisa ser capaz de vendê- lo. And if you're going to sell it, you got to either have like credibility, authority, you have to have experience, maybe a resume, maybe a portfolio, maybe you just need like good vibes and energy, maybe you need a personal connection, you know, whatever it is. like the the unique thing about the AI space that's different from uh other things, especially in the whole AI agency game, is you don't really need a huge portfolio to prove to somebody that you know what you're talking about and that you can build what they want. Na verdade, você não precisa de um portfólio de portos, certo? Você

precisa ser capaz de montar um PC. Na verdade, o que você realmente precisa fazer é ser capaz de entender a visão que as pessoas têm das coisas, certo? Tipo, o que essa pessoa quer? Certo, o que eles realmente querem? Certo? E então, posso mostrar a eles

que sou capaz de fornecer isso a eles? And you don't even need all these case studies and you know all this proof or whatever because barely you know this it's just getting started right like no one's expecting anybody to have hundreds of case studies yet. Alguns de nós temos sorte porque começamos cedo, mas é preciso encontrar pessoas que queiram comprar suas coisas. to distribution and like don't have imposter syndrome would be my two things like just know what you're talking about, you know, and if you don't know what you're talking about, then like keep learning, right? Tipo, acho que você só precisa mostrar que fez coisas. It doesn't

have to be specifically for a client that already has 500 RO 500x ROI, but if you can show that you're using this on the daily, and like you said, that a expertise is what what people need and what people want. E abrir o próprio negócio não é a única maneira de alcançar a liberdade financeira ou a liberdade de tempo que você busca. Sim . Hum, isso vai ser valioso. I mean, with the the anthropic partnership, they are kind of doing, you know, the whole like we're going to embed engineers directly into your operations because they already have the expertise.

Então, sim, eu acho que esse gráfico ficou legal . Sim, gostei da forma como está organizado. Valeu, cara. Obrigado, Claude. Obrigado, Claude.

Ok, os próximos três slides são um pouco... pesados ​​em finanças, então acho que vou ser breve porque nós meio que... você sabe,

gostamos de conversar bastante. Sim, sem problemas. Mantenha um estilo informal. Sim, naturalmente. Então, o que estou descrevendo aqui é essencialmente o valor da empresa que você poderá obter em cada uma das etapas, certo? OK. Então, se

você é um freelancer, sabe, como você vai vender um negócio de freelancer? Você não está. Você não vai vendê-lo, vai? Talvez uma agência de automação para pequenas e médias empresas , mas não exatamente, né? Quer dizer, isso aqui é o eBay dos tetos, né?

Então, quanto dinheiro você pode ganhar? São coisas que se encaixam no estilo de vida empresarial. Ainda assim, é um ótimo salário. E imagino que muita gente assistindo a isso esteja pensando: "É isso aí, cara. Qualquer uma dessas opções seria ótima para mim." Tipo, isso é uma

vitória. Fantástico. E aí você passa para coisas em que pensa: "Ok, você pode ganhar muito mais dinheiro fazendo treinamento de IA, consultoria de preparação para IA , certo?" Há simplesmente mais compreensão, mais trabalho a ser feito para proporcionar esse valor. Gerenciar agentes, é claro. Um, it also depends.

Isso depende de como você... qual é o seu modelo de negócios. E então, obviamente, produtos como esses são um sucesso instantâneo . É como se

você soubesse que o produto é algo que você está buscando, tipo, alcançar o status de unicórnio? Like I guess you could have like a lifestyle business with a vertical product, but like I don't know, it's a little bit harder I think in my opinion, especially with things becoming obsolete with all the updates. E então, tipo, quanto você pode potencialmente exigir com o valor da sua empresa como uma grande consultoria e também como uma empresa de private equity, certo? Então, talvez eu... talvez... isso é... isso é

tirar um pouco de... tipo, Hermoszi. Há alguns anos, Hormosi fez algo quando estava falando sobre IA de aquisição e qual era a estratégia deles. Ele disse algo como: "Procuramos

empresas que faturam de um a três milhões de dólares por ano em receita recorrente anual, porque esse é o ponto ideal para melhorarmos , aumentarmos um pouco o faturamento, ultrapassarmos a marca de cinco a seis milhões. Porque, uma vez ultrapassada essa marca, você consegue cobrar de cinco a cinco vezes o seu lucro líquido, enquanto antes você só conseguia cobrar de uma a duas vezes, certo?" Então, ocorre uma reavaliação quando se ultrapassa 56, sabe, de receita anual. Então, é tipo, ok, ei, empresas de serviços são reavaliadas em escala, não necessariamente por categoria, certo? So they jump from 3 to 10, right around the uh, you know, like I saying, 3 to 5 milliona once you get to the kind of like 5 to 10, the multiple that you can get on your IBIDA is like is much larger, right? É quase o dobro. Então,

é importante saber isso porque, quando você olha para isso aqui em cima, em relação ao que seria o teto natural para esse tipo de negócio, obviamente cada negócio é diferente, mas o teto típico para esse tipo de negócio é, tipo, será que eu vou conseguir vender minha empresa ganhando 500 mil dólares por ano como consultor individual? É como se não houvesse amanhã. Depende muito do fundador. Tipo, simplesmente não vai acontecer, né? Será que vou conseguir fazer isso como uma empresa de consultoria focada exclusivamente em preparação para IA? Talvez, né? Tipo, se

você conseguir implementar os sistemas necessários, talvez consiga chegar lá, mas também pode não conseguir, certo? Você pode ficar preso nessa faixa de um a três milhões, sabe, e não conseguir o múltiplo que deseja. Então, se você ganha dois milhões por ano como consultor de preparação para IA pura, você provavelmente pode ganhar, sabe, 2 milhões por ano, certo? Então, assim como sua margem de lucro, você provavelmente conseguirá vender essa empresa por 2 milhões de dólares, certo? And it's like, okay, well, why would I do that? Mas se você está faturando 6

milhões por ano, então é tipo, ah, agora eu posso vender essa empresa por uns 5 vezes o valor, né? I can sell it for 30 million. E é simplesmente incrível como os valores são reavaliados e o que as pessoas estão dispostas a comprar muda conforme os preços sobem. Ah, e é, é bastante exponencial. And so just understanding understanding this acquisition, you know, landscape and how it all works and what the numbers are is very important because then it defines kind of what your strategy is and the type of business you're going to build.

Sim, com certeza. Quer dizer, eu realmente não sabia dessa frase. And I think it's interesting because I remember since, you know, our our early days, you always kind of told me about your goal with the exit and you've always been looking at that that number. Mas acho que muita gente não é. E sabe, eu certamente não tenho um número específico em mente que esteja buscando alcançar. Não sei qual é o meu

plano para dois ou cinco anos. And I think that most people that are getting into this, it's because they see AI all over their feeds and they know there's an opportunity and they know that they can change their life if they they jump on it in the right way, but they don't necessarily have clarity on which opportunity it is or maybe even which which niche to focus on. E sabe, eles provavelmente podem nem saber o que é o beta e ter ideia de que tipo de saída é possível. So, putting you on the spot a little bit, but like if you're jumping into this space right now and you're kind of starting to play around with cloud code, stuff like that, what do you think is the play? É como se você ainda não tivesse construído nada, como se nunca tivesse trabalhado com um cliente antes.

Qual é o caminho certo para alguém que está começando agora e que deseja começar a ganhar dinheiro nesse setor? Sim . Qual é o objetivo, afinal? Is are they is it lifestyle? Is it like support? Is it I want to do this

full-time? Is it I want to build like a a large business? Qual é o estado? Sim . Quer dizer, acho que o cenário mais comum que vejo é o de pessoas que têm um emprego agora e gostariam de trabalhar por conta própria e ser capazes de se sustentar financeiramente. I'm not sure the

majority of people probably don't have a number in mind of of an exit that they're looking for, but they would like to work for themselves and make money um online essentially. Sim . Sabe, o engraçado dessa situação para as pessoas é que já existem vários manuais de instruções para lidar com ela. Hum, não é tão fácil assim. Tipo, você tem que vender coisas para as pessoas, fundamentalmente, e a questão é: o que eu vendo e quem são essas pessoas? E eu começaria com

pessoas como essas aqui, da nossa história, foi exatamente isso que aconteceu quando o ChatBT foi lançado. Brinquei com isso por uma semana e depois liguei para meu amigo da faculdade, Andrew, que você conhece, e disse : "Cara, precisamos abrir uma empresa de IA. Essa é a próxima grande novidade." Antes disso, eu dirigia uma agência de entrada no mercado. E tipo, eu já tinha adquirido alguma experiência nesse negócio de agência .

E ele respondeu: "É, tanto faz." Tipo, eu consegui convencê-lo. E a ideia era que estávamos tentando construir um produto SAS. Assim, desenvolvemos três produtos SAS diferentes, todos os quais se tornaram obsoletos entre 30 e 60 dias após o seu lançamento. E nós tínhamos trabalhado com equipes de desenvolvimento no exterior, porque nós mesmos não éramos desenvolvedores e, você sabe, agentes de programação não eram muito comuns naquela época . Então, estávamos

trabalhando com essas equipes de desenvolvimento e conseguimos negociar uma forma de não termos que pagar todo esse dinheiro para construir o projeto inicialmente, e tal, certo? And we just had three flops of SAS. E no final, eu pensei: " Cara, essa coisa está se movendo muito rápido." Se estivermos tentando apostar na construção de um produto de software, o que, ao construir um produto de software, exige muito capital inicial para construir a coisa, encontrar a adequação do produto ao mercado, conseguir, você sabe, clientes beta. E o modelo tradicional de SaaS é tipo, ok, você vai cobrar 20 dólares por mês. Portanto, você precisa de um volume de

clientes que paguem 20 dólares por mês para se tornar lucrativo. Bem, o SAS da Aentic pode ser diferente porque a economia unitária é diferente, mas podemos fazer outro vídeo sobre isso. Bem, de qualquer forma, você precisa de muito capital inicial para que seja bem-sucedido. And it's like, okay, if you're going to spend all that time and all that capital to try to make it successful in a space where the likelihood of it being obsolete, whatever you're working on is like extremely high, uh, then you're you're that's just dumb, right? It's like not the right approach. Então,

basicamente, passei nove meses como se estivesse no meu estúdio. Eu pensei, tipo, o ChachiBT tem esses plugins, tipo o Zapier é bem complexo, e tipo, ah, tá, agentes de IA estão sendo meio que mencionados por aí, aí você pesquisa "agentes de IA" no Google e não encontra nada sobre eles. E aí, sabe, eu me deparei com o NAN e já sabia como fazer automações. Então eu pensei: "Nossa, o Nad é legal", e aí encontrei escondida na pilha de nós toda a cadeia de linguagem, todo o langraph e outras coisas, e pensei: "Nossa, isso é muito legal". And then you're you're piecing it together and it's like the first time you were able to like really visualize like what this whole AI agent thing might be and nobody's even talking about it. Ninguém consegue explicar um agente de IA,

né? Mas para mim era como se dissesse: "Este é o futuro, certo?" É como se agentes de IA fossem fazer tudo. Então, naquele momento, eu pensei: "Certo, isso aqui é muito importante e crucial, e eu entendo de negócios." Conheço donos de empresas e sei mais ou menos como eles pensam. I'm

gonna write a sales letter. Bem, minha proposta é construir um agente de IA. Agora, será necessário incluir um pouco de informação educativa na carta de vendas. Bem, fundamentalmente, o problema que estou resolvendo é o seu, como fundador individual ou como parte de uma pequena equipe. Você quer expandir, mas não consegue porque isso exige a contratação de mais pessoas. Você não

tem capital para contratar mais pessoas e está preso nessa situação . Ah, e você não consegue passar do teto. Agentes de IA e automação de IA podem te ajudar a se libertar, certo? and help you like grow past all this stuff. E funciona assim. Certo.

Hum. Certo. Sim . Sim. Vá em frente.

I was going to say there there's two things that I that I think I noticed from your answer that also translate over to everyone else I've ever talked to is you had a little bit of you had experience, you had knowledge of some sort that you were able to leverage. E além disso, você também tinha paixão e curiosidade genuínas. E essas duas coisas realmente ajudaram muito, porque se você não tem essa experiência prévia, você não entende o problema que o dono da empresa tem e não sabe como comunicar isso a ele de uma forma que você saiba que ele vai te dar algum dinheiro, e se você não tem essa curiosidade e paixão por isso, então você vai acabar se esgotando, porque é difícil, como você disse, e às vezes é uma droga. Bem, voltando a falar do Hermosi, acabei de ver uma citação dele dizendo algo como "é uma droga, eu sofro, minha vida é um sofrimento". Sim . Mas, no fim das contas, eu gosto

desse sofrimento porque ele me dá algo em troca, sabe? E eu acho que se você está tentando, basicamente, enxergar a oportunidade aqui na IA e é por isso que está aproveitando para ganhar dinheiro ou porque não quer perder o bonde. Sim . Essa é uma intenção errada e não vai funcionar, porque quando você tem que, sabe, virar a noite trabalhando, se não for divertido para você, pelo menos de alguma forma, simplesmente não vai funcionar, entende? Sim . E, quer dizer

, é basicamente o maior superpoder que você pode ter. E eu acho que o mais interessante sobre a IA é que, obviamente, nosso mundo é de automação por IA e agentes de IA, mas todos os nichos de mercado têm IA. It's not going to be AI is not its own bucket. Quer dizer, agora mesmo é verdade, mas todos os setores, sem exceção, terão a IA infiltrando-se neles. Então, no fim das contas, tudo vai continuar sendo como é agora. Hoje em dia temos o

termo consultor de IA, mas pense daqui a 10 ou 20 anos, serão apenas consultores, como já tivemos, só que todos os consultores falarão naturalmente sobre IA, certo? Então, seja qual for a sua paixão, descubra como você pode incorporar a IA a ela. Acho que esse é outro ponto importante que pode te dar uma grande vantagem, porque você já terá a experiência e o conhecimento necessários para aplicar, então não estará começando do zero. Yeah it's a great point. Quer dizer, isso remete ao que eu estava dizendo sobre cada um dos nossos projetos ter sido simplesmente a conversão desse conhecimento, dessa lógica de negócios, em um sistema de IA, certo? Então,

sim, isso faz muito sentido, cara, com certeza, esse é um bom ponto, e os serviços, a matemática tornou isso explícito. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Digamos que você queira atingir...

você sabe, o tipo de cliente de que estou falando, todos eles agora estão sendo questionados sobre o que devem fazer em relação à IA, qual é a sua estratégia de IA, e há tanta informação confusa por aí, tantas ferramentas, existe um potencial para dependência e apego, tipo, devo me comprometer com o Claw? Devo me comprometer com o ChatBT? Devo tentar construir algo personalizado? Qual deve ser a estratégia? Deve ser holística? Devemos

simplesmente tornar todos especialistas em IA primeiro e fornecer contas na nuvem para eles, e é assim que fazemos, ou devemos aumentar a capacidade de cada funcionário da equipe? Ou devemos pensar nisso de uma perspectiva sistêmica? Essas pessoas que têm que tomar essas decisões estão sofrendo mais pressão do que nunca e não sabem o que fazer. E essa é a oportunidade. E o difícil, se você está apenas começando, se esta é a pessoa do perfil de que você estava falando, é que esse problema não é tão simples quanto você descreveu. The problem isn't

like an AI problem. Na verdade, é um problema de negócios, certo? Porque a parte de IA acaba se tornando apenas uma questão de desenvolvimento. É uma habilidade de desenvolvimento que está perdendo valor, mas é algo relacionado ao desenvolvimento e à compreensão de como arquitetar e projetar sistemas, certo? Isso é importante, mas o objetivo é resolver a questão de negócio, o problema da empresa, certo?

E essa é a perspectiva que você precisa ter ao conversar com essas pessoas, porque não se trata de perguntar, tipo, como funciona o Rag, certo? Because no one uses Rag anymore. It was relevant at some point, now it's not. Então, não se trata da tecnologia em si, mas sim do que ela faz, do resultado final e de aliviar a pressão que eles estão sentindo. Ah, e isso é fundamental, não apenas para este mercado, mas para vendas e marketing em geral.

E esses caras, aqueles que a gente persegue, estão sendo pressionados porque estão entediados, obviamente. Qual é a nossa estratégia de IA, cara? Tipo, eu tô vendo um monte de vídeos sobre Open Claw e, sabe, o pessoal tá fazendo qualquer coisa e falando daquele maldito Open Claw, e as equipes internas deles tão falando sobre Open Claw, perguntando qual é a estratégia de IA deles. Aí tem um cara na equipe que adora IA, super empolgado, e tem a outra moça que odeia, porque desperdiça muita água. E aí tem todos os colegas da indústria postando conteúdo no LinkedIn: " Nossa coisa de IA nos economizou milhões de dólares e vamos revolucionar o mercado no ano que vem", porque estão criando hype porque o conselho deles tá dizendo que precisam de uma estratégia de IA. E aí eles estão

lançando essa coisa de IA superestimada, que nem é real, porque sabem que o conselho vai ler, mas aí os concorrentes leem achando que é verdade e ficam estressados ​​pensando: " Precisamos mesmo de uma estratégia de IA porque esses caras já fizeram". É o pior ciclo vicioso possível. Exatamente. Exatamente. Alimentá-la a alimenta . Hum, e não tem ninguém que

lhes dê uma resposta clara e coerente. Na verdade, todos estão dando a eles uma resposta clara e coerente . O verdadeiro problema é que não há uma resposta clara e coerente de ninguém . E esse é, fundamentalmente, o problema. Então, na realidade, eles não estão comprando um sistema de IA ou de automação.

They're buying relief, right? Eles estão comprando a ideia de poderem dizer que têm uma estratégia de IA. Eles confiam nisso. É uma solução à prova de futuro, e eles podem dizer isso ao conselho administrativo. Eles podem dizer isso aos seus funcionários. Eles podem dizer

isso aos seus clientes. They can tell themselves this, right? Like like, hey, we're good. Na verdade, toda essa questão de "o que vamos fazer em relação à IA" já não me causa ansiedade. É realmente motivo de empolgação, porque estamos adiantados e vamos superar a concorrência, e sabemos que o nosso negócio é de verdade, né? E não é bem isso que

eles estão comprando. Interessante. I've never thought about it like that. Sim . Nunca pensei: "Será que isso muda a forma como você, digamos, se encontra com um cliente potencial pela primeira vez, será que esse tipo de mentalidade altera a forma como você fala com ele sobre IA?" Sim

. 100%. 100%. Sim. Porque cometi o erro, ou talvez não, de mudar meu foco do dia a dia para desenvolvimento, arquitetura, pesquisa e desenvolvimento e tecnologia. E

o que acabou acontecendo foi que eu comecei a falar sobre assuntos técnicos em ligações de vendas, com clientes e coisas do tipo. E é por isso que os desenvolvedores não são bons vendedores, vendedores e profissionais de marketing, sabe? Porque não se trata realmente do que o produto é, como fazê-lo e por que ele é legal. Trata-se da coisa em si, da razão pela qual ela existe, certo? Existe algo no marketing que é como um mecanismo único. Você sabe quantas profissões diferentes de

contador existem por aí? Sabe, existem milhões de contadores por aí , mas por que escolher um em vez de outro? Bem, talvez esse contador tenha mesmo uma abordagem única, não é? Tipo, ei, nós ainda vamos cuidar da sua contabilidade, mas sabe, eu realmente ofereço um serviço personalizado e me encontro com você quinzenalmente e fazemos XYZ, e esse é o meu mecanismo exclusivo para fornecer o serviço que milhões de outras pessoas também oferecem , certo? Bem, foi isso que eu perdi e tive que recuperar, e desde então as conversas têm sido muito melhores porque estão mantendo o foco na essência do motivo pelo qual estamos conversando , sabe? Interessante. Sim

. Sim . Sim . Isso é um pouco fora do assunto, mas algo que eu queria mencionar é que começamos falando sobre o fato de que quase qualquer pessoa pode construir quase qualquer coisa hoje em dia. E sim, quando você tem isso acontecendo, com as pessoas programando tanta coisa de forma intuitiva, sabe, eu sinto que minha experiência com o Naden ajudou muito, porque eu consigo entender mesmo sem ler o código, eu entendo o que ele está fazendo e entendo o que poderia dar errado quando eu implantasse esse script Python em um modal, por exemplo, sabe, e eu consigo pensar nesses casos extremos. Mas as pessoas que estão apenas

descrevendo suas ideias, fazendo um brainstorming e, então, chegam a algo que funciona, estão gerando essencialmente código obscuro. They have no idea what's in there. Only the AI really does. E se você começar a entrar em detalhes realmente técnicos, com várias pessoas trabalhando na mesma base de código e ninguém realmente lendo, exceto suas IAs, o que acontece quando tudo isso é enviado para produção sem a devida verificação? Então, a pergunta que estou tentando fazer é: tenho certeza de que você está desenvolvendo muita coisa baseada em código e provavelmente não está lendo e verificando cada linha, mas o que você faz para garantir que seu processo de controle de qualidade esteja correto? Quais são

as métricas que você precisa atingir para poder implementar esta fase ou enviar isso para o ambiente de produção? Quais são os critérios que você precisa verificar ? Essa é uma pergunta que sempre se repete. Bem, como é que se consegue, de facto, colocar isto em produção? O ponto principal é que, ao elaborar o documento de escopo e definir as diferentes fases e módulos, você precisa ter uma lista de verificação de critérios de sucesso, não apenas uma gerada pelo Claude, mas uma que você, como gerente de projeto ou engenheiro, entenda o que isso realmente significa. Por exemplo, sucesso

é quando o documento é gerado corretamente, formatado adequadamente, enfim, você sabe como o documento final deve ficar. E muitas vezes, quando você está trabalhando com clientes, é difícil porque você não é especialista no setor e, portanto, nem sempre consegue verificar o resultado. Mas, infelizmente, mas felizmente, isso exige uma compreensão profunda daquilo que você está tentando construir, a partir de uma perspectiva de sistemas arquitetônicos, e dos critérios individuais de sucesso, de como isso deve ser, e é fundamentalmente isso. Então, quando o processo passa por todas as etapas e todos os critérios de sucesso são aprovados, e o gerente de projeto analisa o processo, às vezes é preciso devolvê-lo porque, tipo, "ok, o Claude disse que foi um sucesso, mas faltavam vários parâmetros no payload JSON enviado para o LLM". Portanto, faltava parte do contexto na LN. E

então, tipo, a saída, embora, tipo, correta em seus 100 testes executados. Bem, estará incorreto em mil casos, porque a margem de erro só vai aumentar com o tempo. Assim como o desvio padrão, onde a margem de erro é tipo, ok, com 100, talvez você tenha errado um ou dois, mas com mil, você tem, sabe, 10 vezes mais chances de errar, ou seja, 20. Bem, 20 erros são realmente um grande problema para o negócio, porque quando isso estiver em produção, serão 10.000 unidades vendidas, e nesse ponto, serão 200 erros.

Se 200 estiverem errados, o negócio vai falir, certo? Então é tipo, ok, esse teste com 100 unidades foi... ok, sim, nós ganhamos, estava dentro da margem de erro de 1%, sim, mas isso em um volume de mil unidades. E por que esse 1%?

Ah, porque não podemos simplesmente atribuir isso a alucinações, LLMs ou caixas-pretas não determinísticas. Ah, sabe, há um limite para o que podemos fazer. Bem, verificando, tipo, olha só, esses dados de entrada, esse JSON que estou vendo aqui, estão faltando alguns parâmetros que precisamos. Talvez esses metadados não sejam importantes para a maior parte do processo . Talvez o LLM possa preencher as lacunas em grande parte disso e, de certa forma, chegar a uma resposta correta no final. Mas a realidade é que

esses metadados deveriam ser importantes. Um, and we don't want the LM to guess, right? Porque em grande escala vai aumentar. Então, esse é apenas um pequeno exemplo de como é necessário conhecimento e habilidade para verificar essas coisas. Agora, eventualmente, as coisas serão capazes de se verificar sozinhas e cometer menos erros. Sim. Mas

sem um profundo entendimento dos critérios de avaliação e teste, como os critérios de sucesso, você simplesmente não vai saber onde estão as falhas até que o produto esteja em produção e em escala , certo? Então, sim. Sim. Muito bem dito. Muito bem dito. Eu

vi um tópico hoje de manhã em que dizia algo como: "Esses caras estão simplesmente descartando tudo no final de cada prompt." Não se engane, e aí é tipo, sim, estamos bem. Erro. Sim. Sim .

Não era minha intenção te desviar do assunto. What else you got for us? Não, você está bem, cara. Bem, a próxima questão é como uma espécie de transição para "como fazemos isso?". Nosso

perfil é o de trabalhar com mercados de médio porte, que enfrentam todas essas pressões, certo? Como nós, como uma empresa de consultoria que também realiza implantações, chegamos a um ponto em que o contrato, o dinheiro que pedimos, o valor do contrato, seja lá o que for, seja superior a 100 mil dólares, superior a 500 mil dólares? Como chegamos a esse ponto? Porque eles não vão bater na sua porta, fazer uma ligação de apresentação e dizer tipo: "Ei, aqui está um cheque de um milhão de dólares. Tipo, desenvolva a IA para nós." Isso simplesmente não

vai acontecer. You have to build a relationship. Eu acabei de postar um vídeo no YouTube hoje sobre tipo, "Ei, sabe, nós perdemos um milhão de dólares." E foi realmente um milhão de dólares em oportunidades de negócio que perdemos porque não dedicamos tempo para fortalecer o relacionamento com o cliente final. E isso é um pouco como uma abordagem de vendas diretas. Mas, tipo, o que

aprendemos antes de tudo é que cada pessoa que entra tem um entendimento diferente e está em um nível de compreensão diferente quando se trata de IA, certo? Tipo, ah, eu quero um agente de IA ou algo assim. Tipo, metade das pessoas mal sabe do que está falando, e algumas sabem. Então, o que você realmente precisa fazer antes de apresentar o valor do que você vai fazer por eles é dizer algo como: "Ei, vamos garantir que estamos alinhados sobre o que significa IA, qual é esse cenário, as suposições que estamos fazendo sobre para onde ela vai, e vamos simplesmente chegar a um consenso." And so, we we spun up an AI workshop offer. E isso é

tipo o começo, tipo, ei, vamos passar uma hora só te ensinando sobre a geografia do local, certo? Você pode saber, ou até mesmo já saber muito disso, mas vamos garantir que estamos alinhados sobre o estado atual da IA. A próxima sessão terá duração de duas horas, onde você nos apresentará alguns dos principais problemas do seu setor, agora que estamos alinhados quanto ao estado atual da IA. Em seguida, faremos outra apresentação sobre o que você poderia fazer pela sua empresa dentro do seu setor, para onde a IA está caminhando e o que pode ser feito, certo? So you can get your mind going. Agora estamos em sintonia. Now

they trust us as the expert in the room. Não apenas de uma perspectiva de IA, mas também tipo, ei, nós entendemos vocês. Depois disso, é tipo, ok, vamos nos aprofundar no negócio, certo? Vamos realmente entender como o trabalho é feito internamente, como os dados fluem entre os sistemas, e não apenas tratar isso como "ah, seria muito bom se tivéssemos essa ferramenta de IA para mim" ou " esse painel de controle para mim", pegando as ideias de várias pessoas e construindo-as, mas partindo de uma perspectiva do estado atual: quanto dinheiro está sendo gasto para produzir o resultado X e como eu consegui isso? E então, como seria se convertêssemos essa operação em um sistema de IA, certo? Sem nenhuma

restrição ou confusão, se fôssemos apenas, sabe, princípios básicos puros. And then how can we map that to ROI? Sim . Sim. Cada um desses marcos que você mencionou são, essencialmente, projetos individuais com preço fixo?

Você está envolvendo algo importante. The AI workshop is fixed price, right? Lower tier to get them in, establish trust. O projeto é um processo de descoberta. That's that's the heavy consulting piece.

Isso varia dependendo do tamanho, da escala e de outros fatores. Atualmente, cobramos entre 15 e 35 mil por isso. E no final, você recebe um produto final, certo? E você poderia levar esse projeto para outra empresa de desenvolvimento e pedir para eles construírem o que sugerimos. Mas, obviamente, podemos construir a coisa, certo? E então temos o

projeto personalizado, um projeto único, que desenvolvemos e entregamos para você, para que você ensine sua equipe a usá-lo. Isso vai variar dependendo do que descobrirmos no planejamento e de como chegarmos a um consenso sobre o que precisa ser abordado. E então, o ponto principal que estamos...

você sabe, isso é algo que realmente queremos fazer, e já começamos a fazer, flertamos com isso, mas agora está se tornando possível, é a parceria com a tecnologia de IA. E isso, se você se lembra do exemplo de e-commerce que dei antes, onde a quantidade de valor que estamos fornecendo é enorme, é tipo, nossa, isso é realmente insano, né? Não é só o típico "ah, eu sou uma empresa de desenvolvimento e crio software para você", mas sim "eu estou produzindo trabalho", certo? É quase como se eu simplesmente te entregasse 10 funcionários que custam uma fração do que você paga aos seus funcionários atuais, trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana e são superinteligentes. E é como se o valor de ter feito isso fosse tão insano que cobrar apenas pelo custo do projeto, como tempo e materiais, não faz sentido, porque não condiz com o valor. Além disso, o

custo de tempo e materiais está diminuindo com o tempo, porque está ficando mais fácil construir essas coisas. Então, para nós, a questão é: como aumentamos o valor da nossa empresa e, ao mesmo tempo, somos remunerados pelo valor que oferecemos, alinhando os incentivos e tornando tudo isso vantajoso para o cliente final? Bem, eu sei que estou me desviando um pouco do assunto, mas existe um modelo muito popular, o modelo de marketing de crescimento, ou melhor, o modelo de parceria entre profissional de marketing de crescimento. E esses são todos profissionais de receita que trabalham com empresas de porte semelhante, como empresas de médio porte, às vezes grandes corporações, e entram como especialistas em crescimento de receita e se tornam parceiros da empresa. A empresa fornece um orçamento e eles definem a estratégia para aumentar a receita do negócio. Podem ser

anúncios. Poderia ser a contratação de uma equipe de vendas. Poderia ser como fazer várias coisas diferentes. There's a million ways to make to do growth marketing stuff. E, na verdade, é apenas um parceiro de crescimento para gerar aumento de receita. Existem milhões de

maneiras diferentes de aumentar a receita. E aí, como especialista, eles chegam e dizem: "Ei, sabe, me dê um orçamento para gastar nos recursos necessários para fazer as coisas que eu quero fazer, e eu vou ficar com 15% da receita bruta." Sabe, quanto mais dinheiro eu consigo te fazer ganhar, mais dinheiro eu ganho, certo? E a IA, ao ser capaz de implantar esses sistemas, mesmo que você faça isso com agentes gerenciados, o marketing baseado em desempenho oferece uma oportunidade única para desenvolvedores, técnicos e consultores de negócios adotarem esse modelo de parceria de crescimento, que é o que estamos tentando fazer. Então, sim, eu ia perguntar se vocês já consideraram esse modelo de participação nos lucros ou na receita. E uma

coisa sobre a qual eu gostaria muito de ouvir sua opinião é que fica super clara a correlação quando você está fazendo algo como anúncios, sabe, gastamos tanto, ganhamos tanto. Como você avalia e comunica se estamos aumentando a produtividade, se estamos movendo essas métricas em uma determinada direção, e se isso realmente se originou em nossos sistemas? Ótima pergunta. The answer is like not everybody uh qualifies for that kind of thing, right? Bem, a segunda questão é que você precisa se alinhar com o cliente em relação ao que é o KPI e deve haver uma ligação direta com o resultado final, não pode ser um palpite. Por exemplo, se eles

acharem que estamos trabalhando com uma grande empresa de investimento imobiliário e gestão de propriedades, uma empresa muito, muito grande no centro dos Estados Unidos, e estamos trabalhando com a equipe de investimentos agora para construir um sistema que faça grande parte do trabalho de análise de risco para eles. E ele disse: "Ei, meu contador quer criar um sistema para ele, certo? Esta empresa é uma oportunidade para fazermos uma parceria em tecnologia de IA." But when we think about doing a system for the accounting team, it's like how does that actually have a a throughine to the ROI? Como isso impacta os resultados da empresa de uma forma que eles realmente sintam o impacto, e que possamos ser remunerados por isso, com a devida atribuição de que nosso sistema fez X e, portanto, merecemos Y?

Hum. É tipo, bem, você sabe, eu vou chamá-lo de Gary. O nome dele não é Gary, mas o Gary está nos dizendo algo como: "Tenho um monte de coisas que preciso que meu contador faça." Um, and it's like, okay, well, what are those things then? E qual é o valor agregado quando ele faz essas coisas? E é como se estivéssemos

realmente trabalhando juntos para descobrir qual é o indicador-chave de desempenho (KPI)? Qual é a métrica? For the e-commerce one, it was easy. Era a taxa de reembolso. Podemos diminuir a taxa de reembolso? Certo? Uh, and

that one's easier because it's easier to kind of like have a a clear KPI that hits the bottom line. But, you know, the truth is like not not every company is this going to make sense. Hum, certo. Sim. Sim . Sim. Sim

. I mean, it's so tough if you only have something subjective to work towards. It's just so hard to because either side can go back and forth. E como você disse antes, talvez não seja apenas a métrica de como a participação nos lucros é decidida, mas também a definição de "concluído" ou de "sucesso", ter algo objetivo pelo qual trabalhar. Sabe, se você quiser usar ferramentas como a Carpath Auto Research ou a Codeex Goal, por exemplo, se você puder fornecer ao sistema uma métrica concreta para otimizar e experimentar, obviamente obterá melhores resultados e, no fim das contas, será uma parceria melhor.

Exatamente. And it's got to be the right metric to optimize for. Um, one of the one of the the stats I saw the other day was like uh 71% of AI investment has been in sales and marketing. And you know, you wonder why. É tipo, bem, o retorno sobre o investimento é fácil, né? Like if I

could just increase the number of emails I send out, you know, like I'm going to see a direct line to revenue growth. Então, faz sentido. E aí alguns clientes dizem: "Ei, eu quero fazer isso, mas vamos começar pela parte de vendas e marketing, certo? E depois usamos esse dinheiro, o ROI, para investir no resto." Então, sim .

É engraçado. É muito interessante porque eu sempre penso na analogia de um cano, sabe? Se um cano é o seu negócio e a água que passa por ele é o fluxo de caixa, a receita, ou os clientes. Se você tem um entupimento no meio do cano, que seria algum processo interno, é ali que está o seu gargalo, mas você investe para que mais água passe, só que a água não consegue chegar ao outro lado ou está passando aos trancos, sabe, pelas frestas, porque o problema principal está no meio. Então, essa é uma estatística muito interessante de se ouvir. Eu não sabia

disso. Sim, é mesmo. Faz sentido. Faz todo o sentido. Sim. Quero dizer, faz sentido. O engraçado

é que, assim que você resolve um gargalo, outros surgem rio abaixo, porque agora há mais água fluindo. E o que antes servia apenas para criar um fluxo, já que era o bloqueador inicial, agora se torna uma inundação. É como se fosse um ciclo sem fim. Sim. E o engraçado é que muitos desses bloqueios são resolvidos sem IA. Tipo,

sim. É verdade, se você pensar bem , eles podem ser resolvidos com um monte de pequenos scripts determinísticos encadeados que eliminariam muitas dessas restrições. Então, isso meio que volta à questão de como começar, certo? É um pouco sobre como começar, mas é mais sobre o que oferecer, certo? Eu crio um produto? Eu crio algo em SAS?

Eu crio um agente gerenciado? Eu faço um curso? Tanto faz. O que eu ofereço? Certo? E isso foi um desafio para nós

. Mas você sabe. Eu, certo? Já conversamos bastante sobre isso. Eu sou um grande fã de frameworks e, sabe, sempre foi natural que oferecêssemos um framework, certo? E é

um reposicionamento importante, deixando de lado a ideia de oferecer desenvolvimento de IA personalizado ou consultoria em IA. Na verdade, oferecemos ambas as coisas. Fazemos as duas coisas, mas muitas outras pessoas também fazem, inclusive o garoto da porta ao lado que está no YouTube há um tempo, mexe com código na nuvem e é muito bom nisso. Ele consegue fazer desenvolvimento personalizado e consultoria em IA. Então, o que nos diferencia? Como nos diferenciamos?

Você precisa transformar seu serviço em um produto, empacotá-lo de uma forma que pareça um produto. Empresas de consultoria como McKenzie, BCG, Bane, PwC, Deote, etc., KPMG, fazem isso criando frameworks que, muitas vezes, ensinam as pessoas ... Isso ajuda as pessoas a se sentirem muito

confortáveis ​​com o que você está fazendo, porque muitas vezes o que você encontra como fornecedor ou desenvolvedor é algo como "sim, eu faço o que você quiser, sabe, só me diga que eu construo". Você pensaria que isso gera confiança, mas na verdade faz exatamente o oposto, porque você não está se apoiando em nada, e quando você se apoia em algo, você simplesmente não se sente tão capaz, certo? É como a ideia de um jovem recém- formado na faculdade que trabalha com vendas e todo mundo o adora, certo? Todos os clientes em potencial conversam com ele ao telefone, ele está tentando fechar os negócios, e eles pensam: "Cara, eu adoro esse garoto." Ele é um cara ótimo. "Mas é, eu não vou

assinar." Certo? Há uma diferença entre ser uma luz no fim do túnel e ser visto como alguém que "Ah, sim, esse cara vai dar conta do recado ." Certo? É por isso que muita gente pensa: "Ah, ele é um babaca." You know, Steve

Jobs is an a-hole or Elon Musk is an a-hole, uh, but we still work for him or whatever because he's he's a winner. Ele simplesmente resolve o problema, não é? Você não precisa ser um babaca, mas definitivamente existe um nível de "ei, eu trabalho com consultoria e desenvolvimento de IA, e desenvolvi minha própria estrutura para pensar e abordar isso". here's like my my five-step thing uh and like here's how it's going to apply to your business, right? That's a way different approach than uh yeah, I can I can totally uh build like a sales automation for you guys, you know? Hey,

yeah, I'll build whatever whatever you want, right? It's just like a different approach. Sim, com certeza. And so on top of this framework, are you guys niched down? Não, não em termos da indústria. Não. Entendi.

Entendi. Então, quero dizer, imagino que isso realmente ajudará no seu posicionamento, partindo de um ponto em que você trabalha de forma mais abrangente, mas que, essencialmente, especializou seu processo, o que certamente será de grande ajuda. Então, consigo até imaginar o poder de uma empresa específica do setor que tem seu próprio processo para agilidade, por exemplo, e quanta confiança isso gera, sabe? Que essa pessoa, como você disse, vai realizar o trabalho, ou que essa empresa vai realizar o trabalho. Adoro essa coisa de estrutura, embora tenha pensado muito sobre todos esses padrões repetidos que tenho mencionado no YouTube ou enquanto desenvolvemos diferentes programas.

It gives the whole brand a feel of consistency as well, you know. Sim . Exatamente. Então, eu adoro isso. Exatamente. Um, this right here is

it's our framework really like it's our harness, right? Assim, a estrutura do sistema operacional agente é uma combinação da maneira como executamos a descoberta, a maneira como entendemos, sintetizamos e executamos no cenário de IA como um todo. The way that we go into businesses and run discovery, the way that we architect everything um and it's all centered around the idea of like AI from a first principles perspective. If you were going to rebuild the business or rebuild this operation today from the ground up knowing what AI can do, how would you do it? And leveraging AI as you know to the highest possible degree that you can, how would you do it, right?

Hum. Então, essa é a abordagem, e tudo isso é construído em torno dessa arquitetura de chicote de fios aqui, que é como se eu estivesse revelando o segredo do sucesso, e garanto que as pessoas da minha equipe vão ficar bravas. But it's so simple and elegant that it's like, okay, it's not even the value though. The value is like the business logic that's imbued with it. É , eu nem vou explicar isso ao vivo, mas as pessoas provavelmente conseguem entender basicamente o que é: um sistema orientado a eventos que classifica eventos e os encaminha para fluxos de trabalho. The workflows are as

deterministic as possible. Bem, em vez de o LM ser o orquestrador, a orquestração é o instrumento de controle. Ah, e LM são usados ​​quando necessário. E muitas vezes eles são muito necessários para realizar trabalho de agente, para usar ferramentas e outras coisas, mas na maioria das vezes, como você disse, você só precisa de automação. E então, como você define os pontos de contato necessários no final, certo? E como você aprende e

fecha o ciclo? Então, sim, e eu acho que a automação com IA não é binária. Muitas pessoas pensam: "Dá para fazer isso com um agente, sim ou não?", mas é mais como: "Qual a porcentagem disso que poderia ser feita com um agente e como aproveitar pelo menos 20%? Como garantir que, a cada vez, você esteja fazendo 20% com esse agente?".

Exatamente porque existem alguns processos em que os humanos sempre estarão envolvidos, não importa o quê. E eu realmente acredito que existem processos assim, cite um exemplo. Quero dizer, acho que vendas de alto valor por telefone nunca serão feitas por um agente. Acho que as pessoas vão tentar, mas não acho que será algo comum. Alcançam o mesmo nível de sucesso que alguém que já está praticamente lá, mas só quer ouvir a voz de um ser humano. They

want to see a human to just get that extra little push, the comfort that they need to get over the line. So, I think I mean there there's definitely others if I think about it, but that's the one that just immediately jumped in my mind. Yeah, the trust. A confiança. Sim, isso é verdade. É uma boa opção.

Uh yeah, this is going more into the the harness. Bem, estamos falando sobre, tipo , por que as pessoas simplesmente não conseguiam passar de 100 mil por mês? I realize for your audience like getting to 100K a month is probably like the dream uh scenario for like a lifestyle business. Um, which is like it's it's a like but I am not at all saying this in a derogatory way or belittling a lifestyle AI agency type of business by any means. Um, but I do think it's the only thing that's talked about in the space and nobody talks about an alternative approach. Acho que as

pessoas só falam sobre agências de IA, sobre o estilo de vida empresarial, sobre criadores com uma comunidade ou sobre produtos de IA antológica, e ninguém fala sobre algo mais abrangente, como consultoria, análise de viabilidade, consultoria do lado comercial, consultoria com IA como mecanismo único. So um people can read this. É mais ou menos assim: quais são as armadilhas se você for pequeno e quiser crescer muito? Quais são as armadilhas a evitar? Então, você acha que haverá muitas agências sendo vendidas por um múltiplo decente ou acha que todas elas são mais negócios de estilo de vida, com potencial para...

Sabe, eu ouvi muita gente falar como se fosse um laboratório de pesquisa para desenvolvermos um produto que possamos escalar um pouco ou com potencial para uma saída maior. Sim . Sim . O que você acha disso? Então, para mim, a estratégia de marketing do produto é duvidosa.

Like I I'm just not convinced that there's a longtail market for it. É assustador. Sim. Sim . I think you can have like short-term success and, you know, if you're just absolute savage, you can make it through all the pitfalls that are headed your way. Mas, para

mim, acho que há muito o que se dizer sobre empresas como a YC e a Sequoia, e seus respectivos negócios de serviços nativos de IA. Acho que isso é muito mais significativo do que muita gente reconhece, porque a realidade é que, se você é um produto da SaaS e está funcionando como um escritório de advocacia, certo? Um escritório de advocacia está faturando milhões de dólares por mês, e esse milhão de dólares em receita bruta está sendo distribuído aos funcionários. They're paying salaries, you know, they're paying vendors, they're paying for their office space, and then they're paying their software costs. E os custos com o software deles chegam a cerca de dois mil dólares por mês, no total. Então, se você fosse a

empresa de software e estivesse cobrando, digamos, 10 dólares por licença, e isso fosse como um escritório de advocacia com 10 pessoas, você estaria ganhando cem dólares por escritório de advocacia e, em média, cem dólares por escritório de advocacia por mês. Você vai tirar desse milhão de dólares 100 dólares vermelhos, certo? Porque na transação original o escritório de advocacia ganhou o caso e recebeu um milhão de dólares do seu cliente, e todos os outros, os funcionários, o proprietário do espaço comercial e as empresas da SAS, estão recebendo uma parte desse milhão de dólares. E o software sempre foi uma das menores partes dessa verba. Com a IA, como ela substitui a mão de obra , você começa a consumir mais disso, certo? Assim, você também começa a

receber parte dessa alocação de mão de obra . Obviamente, a alocação de software e a importância disso são realmente insanas, porque significa que, para uma empresa de software se tornar lucrativa, ela precisa de milhares de escritórios de advocacia que faturam em média 100 dólares por mês, já que gasta milhões de dólares por mês para manter tudo funcionando, fazer vendas e tentar conquistar o mercado. É por isso que o software exige muito capital inicial. Mas se você for capaz de fornecer o sistema que opera o escritório de advocacia e captura o trabalho que está sendo feito, não apenas o software, mas a mão de obra real e o trabalho que está sendo realizado, então você estará abocanhando uma parcela maior dessa alocação e seu valor por escritório de advocacia aumentará significativamente. Neste momento, é como se você estivesse recebendo 300 mil por mês, em vez de 100 dólares, certo? E agora são 300 mil

por escritório de advocacia que você cadastra, sabe, por mês. E você sabe, o custo obviamente também é maior, mas a questão econômica é que eles são significativamente diferentes do SAS, e isso importa, certo? Sim, faz sentido. Sim. O que você acha? Sim

. Sim, acho isso muito interessante porque há momentos em que você pode estar conversando com um cliente em potencial e, sabe, eu já disse várias vezes: " Ei, você está pedindo exatamente isso agora." Existe um produto da SAS que eu conheço, por 20 dólares por mês, que faria exatamente esse trabalho, e acho que provavelmente seria um uso melhor do seu tempo e investimento usar esse por enquanto. E se você quiser algo personalizado, podemos fazer isso mais tarde. E, por outro lado, você tem toda a ideia de como é fácil construir coisas hoje em dia. E talvez as pessoas estejam

adquirindo esses diferentes produtos SAS, ou produtos SAS que já utilizam, e basicamente estão extraindo o que nessa ferramenta é útil para elas, quais desses recursos não precisam e como podem pegar esses quatro recursos principais e incorporá-los ao seu próprio sistema operacional, tornando-os parte integrante de seus projetos. And yeah, I don't know. Quer dizer, acho que existe uma certa categoria de ferramentas SAS que sempre estarão por aí, porque é difícil imaginar a escala em que isso seria feito e como convencer todos a usá-las . to get it to work really. Mas certamente existem alguns que, sabe, há 10 anos seriam um sucesso estrondoso, mas agora é como se fossem fáceis demais de construir.

Não sei. Quer dizer, obviamente eu nunca estive envolvido com o SAS. Outra coisa, como você disse antes, é que leva muito mais tempo até você ver seu primeiro dólar em comparação com tentar conseguir seu primeiro dólar com um projeto personalizado ou, sabe, consultoria, trabalho freelancer. E você precisa estar bem com isso, em vez de ficar pensando: "Você quer a longa espera e um potencial retorno exponencial ou prefere trocar seu tempo por dinheiro agora e ganhar impulso?" Sim . Sim.

Sabe o que é engraçado? É que as pessoas ignoram o fato de que, às vezes, as coisas simplesmente exigem talento e nem todo mundo pode ganhar. Você sabe o que eu quero dizer? Assim como todas as pessoas que têm um emprego e talvez queiram fazer algo por conta própria, fazer algo por conta própria não é fácil, cara. É preciso ter apetite para o risco e talento para fazer isso com sucesso. E

às vezes você simplesmente não tem talento ou às vezes não tem resiliência, e você sabe que pode trabalhar na resiliência, mas é engraçado, porque honestamente, a maioria das pessoas provavelmente não deveria fazer o próprio negócio, né? Provavelmente não é o ideal porque é competitivo e a maioria das pessoas fracassa. Então, sim, é uma porcentagem muito, muito pequena do mundo que é empreendedora de sucesso, e eu acho que as redes sociais também arruinaram tudo, porque você vê, sabe, um garoto de 19 anos ganhando 10 mil dólares por mês no Instagram ou no YouTube. E sabe, eu tentei ao máximo me manter o mais longe possível dessa narrativa de "ficar rico". But that's just what's out there right now. E aí

você cria a expectativa de que, se não estiver ganhando 5 mil por mês em 3 meses, então sou burro ou não tenho vocação para isso. Mas, na realidade, sabe, esse cronograma é muito curto. E se você tivesse entrado nisso sem expectativas, provavelmente teria aguentado mais tempo. Com certeza. Cara, sabe o que eu respeito em você? É que estamos alinhados nisso,

que nunca foi sobre o resultado financeiro, certo? E se falássemos sobre resultados financeiros, seria mais uma forma de conceituar qual era o resultado real, que é a reputação, certo? É como se eu me perguntasse: quem sou eu? No fim das contas, pelo que sou conhecido , não é? Qual é, afinal, o que é reputação? O que estou construindo? Porque

o que estou construindo é maior do que um cheque. Sabe, o que eu estou construindo é uma comunidade, ou melhor, você está construindo um pequeno império ali, cara. Tipo, ou o que eu estou construindo é uma equipe, certo? Ou uma cultura, sabe, ou algo assim. Like, I'm building my own a brand, right? Então,

tipo, e nós sempre fomos... não sei se já conversamos explicitamente sobre isso um com o outro, mas sabe, eu me concentro muito nas motivações internas das pessoas e naquelas que estão focadas em sua reputação, tipo, quem eu sou, pelo que sou conhecido? Essas são as pessoas com quem eu geralmente mais gosto de trabalhar, porque muita gente só está nisso para ganhar dinheiro, e quando você está nisso para ganhar dinheiro, quando as coisas ficam difíceis, você geralmente simplesmente parte para a próxima coisa. Sim, o dinheiro faz parte,

claro, mas você não tem a resiliência necessária para se manter firme, certo? Por exemplo, você decidiu investir pesado no YouTube, e quando conversamos sobre isso, foi tipo: "Sabe, eu vou me concentrar no meu canal do YouTube". Você não estava dizendo " Acho que vou ganhar muito dinheiro me concentrando no YouTube". Você estava dizendo: "Eu realmente gosto de fazer vídeos para o YouTube. É o que eu realmente queria fazer. E

eu gosto das pessoas com quem estou conversando, e elas estão me dizendo que eu deveria seguir em frente. Eu tive um tempo para pensar sobre isso e não era sobre ganhar muito dinheiro." Então, sim. Enfim, sim . Bem, eu agradeço. Hum, isso significa

muito vindo de você e acho que é um ponto muito, muito importante a ser abordado. Sabe, isso meio que remete àquela coisa toda de paixão, tipo, por que você está fazendo o que está fazendo? Porque é muito fácil perceber quando alguém está otimizando apenas para o pagamento no final do dia, já que acaba economizando em tudo . Você fará coisas que sabe que a outra pessoa talvez não faria, e às vezes isso funciona a seu favor. Sabe, às vezes você consegue otimizar o fluxo de caixa a curto prazo, mas o que você está arriscando? E, além disso,

sua reputação é muito mais difícil de recuperar. Bem , acho que este slide aqui parece perfeito para começar a resumir as cinco coisas que eu gostaria de ter sabido antes. Sim . Sim . Então, essa era para descobrir, sabe, cinco coisas que eu gostaria de ter sabido antes, certo? Obviamente, descubra quem

você quer ser e simplesmente se comprometa com isso. Do you want to do a lifestyle business? Você quer criar um produto? Whatever, commit to that all in, right? E você sabe, esse é o seu objetivo, certo? Se você não vai sair do negócio

com 100 milhões de dólares e está ganhando 500 mil dólares por ano, não finja que está infeliz com isso só porque você decidiu que esse era o tipo de negócio que você queria construir, certo? Sim . As pessoas simplesmente pulam muito. Um dos meus amigos tem me apresentado ideias diferentes toda semana, e eu fico tipo, "Cara, você só precisa se concentrar em uma só." Tipo, você tem um monte de ideias ótimas aqui e eu sei que é difícil, mas você só precisa escolher uma e seguir em frente com ela, cara. Muitas pessoas são assim. Um

the the next one is is package. Tipo, eu gostaria que pudéssemos ter... porque no começo, provavelmente nos primeiros 20 projetos que fizemos, era tipo, "Sim, eu construo o que você quiser, certo?"

E nós construímos sistemas que funcionaram com sucesso, mas será que eles agregaram valor? Do people still use it? Certo? Não necessariamente. Muitos daqueles modelos antigos, muitos daqueles em sistemas de automação, ainda estão em uso?

Duvido que muitos deles ainda sejam, né? Bem, isso aconteceu simplesmente porque fazíamos tudo o que as pessoas queriam fazer, certo? E nós realmente não pensamos nisso do ponto de vista de qual valor estamos oferecendo e como podemos apresentar isso ao mercado? Hum, certo. Sim . A

terceira opção é cobrar o valor que ela realmente tem . Hum, acho que isso só está se tornando possível agora, com base no desempenho. Obviamente, isso também exige que seus sistemas sejam bons e funcionem, certo? Se você vai apostar em si mesmo, tipo, "vou cobrar com base no desempenho", você está realmente apostando que consegue fazer isso e que consegue fazer bem. Bem, se você tentar cobrar antes de realmente entregar o que você prevê que será valioso , será muito mais difícil convencê-los disso, porque você não provou que consegue construir isso, certo?

Sim. Sim . E, rapidinho, também é porque, assim como acontece com o tempo e os materiais, se você cobra por hora, o custo tende a zero. Like you just cannot do it anymore. Você precisa repensar seu modelo de negócios aqui, mesmo em pequena escala. Sim

. Sim. Bem, a próxima dica era construir o funil antes de precisar dele. Isso está em consonância com a ideia de construir relacionamentos de forma contínua. Se eu tivesse que recomeçar de verdade, provavelmente começaria ministrando workshops de IA.

Uh, doing a ton of those, right? Não construir, não fazer parcerias, não fazer nada, certo? Construindo no meu próprio tempo, mas gostando de ministrar workshops de IA. E então eu passaria a fazer coisas como os projetos e a fase de descoberta. E eu continuaria a construir esses relacionamentos com as pessoas para quem eu ministrava workshops. E aí eu

criaria a proposta para o desenvolvimento em si, certo? Porque até lá eu provavelmente já teria atraído alguns engenheiros, certo? Criei minha própria estrutura de desenvolvimento e, em seguida, a parceria, e teria feito isso de forma muito mais estratégica, construindo relacionamentos ao longo do tempo, em vez de partir direto para o desenvolvimento personalizado. Eu gosto de desenvolvimento personalizado, sabe? Interessante. Eu gosto muito disso. I

really like that actually. Nunca tinha pensado nisso dessa forma, mas, basicamente, você está aperfeiçoando cada etapa do seu processo em ordem cronológica. Sim . E então você pode lançá-lo como uma espécie de pacote ou como uma parceria padrão. I really like that tip. Sim

. É mais ou menos o que você está fazendo, cara. É como se você começasse no YouTube e depois oferecesse à comunidade vários cursos e dicas de como as pessoas podem melhorar, e aí você já tem a credibilidade, o conhecimento e o reconhecimento necessários para dizer: "Aqui está uma certificação", sabe? E pronto. É uma certificação incrível, porque veja tudo isso que aprendi e em que me aprofundei . Certo. Então, tipo,

definitivamente uma evolução mais natural nesse sentido é o que eu teria feito com certeza. E isso se aplica, na verdade, se você está apenas começando, eu começaria dizendo que muitos dos meus amigos nem sabem direito o que dá para fazer com o Claude, né? E se você for uma pessoa, não se limite a indicar os vídeos do Nate Herk. Diga: "Ei, olha, eu posso sentar com você por uma hora. Me pague uns 50 dólares e eu te ensino exatamente tudo o que você precisa saber sobre o Claude, certo? No

nível mais básico. Eu garanto que eles conhecem alguém que também precisa disso, certo? Tipo, eu recebo mensagens de pessoas dizendo: 'Ei, o Parker te mandou aqui para ensinar como configurar o Claude, sabe? É uma loucura.'" Então, sim.

E a última coisa é sobre contratação. Contratar para a empresa que você quer ser. É , eu poderia falar disso o dia todo, mas é... é

uma fera. É uma fera. É uma fera. Então, uma pergunta para finalizar seria: eu falo bastante na minha comunidade sobre começar sozinho e fazer todo o processo do começo ao fim por conta própria, porque assim você consegue contratar melhor, pois entende os desafios, entende as entradas e as saídas e já pode ter criado um Procedimento Operacional Padrão (POP), o que vai facilitar o processo. onboarding and training and everything just so much better.

Do you agree with that? And if you and if you do, like at what point because people start to ask this question of like, okay, when do I know I'm ready to hire someone else or um I guess yeah, what are your thoughts on that whole idea of being able to just start as a oneperson agency? Uh again, it depends on your goals, right? Um if your goal is to provide a ton of value at a higher, you know, go up market and whatever else, you can do a oneperson agency. Um maybe if you're doing like consulting or AI readiness and it's just you and you have a playbook and then you bring on the next person to do that. Um but

the reality is like in my perspective like I wasn't a trained engineer, right? I selftaught in and all this stuff. I did our first few projects and then I went and found people who knew in well and were interested in learning AI brought them in, right? And you know this I didn't have a ton of SOPs around like how do you build this stuff, right? because we were all just figuring out it was brand new.

Um, but then like you know I did sales and I had you know a sales motion and I'm still the best at doing the sales in the company, right? like we bring bring in a sales guy who brings a lot of different elements to the table and I got to teach him about like what what what exactly do we do and how should we like talk about it but he's bringing other elements of like he's like you know detail- oriented in a very unique way communicates like very effectively like really good writer and you know he's a doctor so he brings other perspectives to it and I'm just kind of teaching him about like what do we do and like how do I run sales and then he brings his other talents to the table that makes us better and same with you know engineering and project management like I'm probably the worst project management project manager on the team like fundamentally uh you know and and I'm you know I'm not the worst vibe coder on the team but I'm one of the worst vibe coders on the team at this point uh but if it was like me and it was me and what I know replicated you know 15 times we wouldn't be able to provide the service that we are able to provide today right like the the market opport opportunity for us is not as large. And so like it is very much when you're in the when you're in the whole like I'm going to spin up my own agency starting as a one person and I'm going to build you know this agency space and you're consuming all that content. It is very much around like do everything, document it, teach someone how to do it. Do everything, document it, teach someone how to do it and then get yourself out of the business. Very much

still true. But you need to also try to find people that have other talents than you because that's what it really accelerates thing. Like without that, you're kind of stuck no matter what. Yeah. Yeah. Very true.

Yeah. Don't got anything else to add to that. I think that was very well said. Nice. Speechless. I mean, and that's it,

Cara, valeu. Sim, com certeza. Foi ótimo ter você aqui, Devin. Você compartilhou muita coisa hoje. Onde as pessoas podem te encontrar se quiserem, sabe, ver mais do seu trabalho ou entrar em contato com você?

É, você pode me procurar no YouTube. Pode me encontrar no LinkedIn. Esse é meu e-mail, o que provavelmente é bobagem de colocar aqui, mas enfim. Eu recebo muitos e-mails mesmo. E também podem acessar nosso site. Estou

reformulando o site agora mesmo, então pode estar de um jeito hoje e de outro amanhã . Só para vocês saberem disso. Legal. Você está curtindo? É tudo uma vibe, mas é um código de vibe bem prático. É.

Aí está. Temos uma vaga, certo? É. É . Bom, obrigado pelo papo hoje, Deon. Foi ótimo

ter você aqui, e eu gostei dos tópicos que abordamos, então talvez a gente te convide de volta em breve. Yeah, we better, dude. I got to have you on my channel. Yeah, let's do it. Let's do it. All

right. Thanks so much, Devin. All right. Thanks, brother. Peace.

Thanks so much for watching today's episode. I hope that you guys enjoyed. Don't forget that I broke all of this down into a free resource guide that you can access for completely free using the link in the description to join our free school community. I'll see you guys in there.