---
video_title: "Build & Sell with Claude Code (10+ Hour Course)"
video_id: mpALXah_PBg
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mpALXah_PBg
video_date: 2026-03-12T14:35:41+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=10-hour-course&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=10-hour-course&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  This is the complete Claude Code course. Trust me, save this for later. 
  
  I start from zero and walk you through everything: setup, building workflows, deploying websites, creating agent teams, browser automation, finding clients, pricing your work, and way more. To make it even better, we don’t ever write a single line of code. 
  
  By the end, you'll know how to use Claude Code at a professional level and how to actually turn those skills into income. Whether you've never opened a terminal or you're looking to go deeper, this course covers it all in one place.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  00:00 Course Outline
  01:14 Why Learn This
  26:08 Getting Set Up
  41:25 Operations
  50:53 Tokens and Context Windows
  55:10 Claude.md
  58:57 Building Your First Workflow
  1:25:05 Building Second Workflow
  1:50:43 Deploying Automations
  3:05:46 Project Architecture & Commands
  3:17:39 RAG
  3:32:59 Turning n8n Workflow into App
  4:12:42 Website Building Hacks
  4:40:07 3D Animated Websites
  5:00:02 APIs and MCPs
  5:28:16 Google CLI
  5:39:42 Building Your Own Executive Assistant
  6:08:03 Skills
  6:51:30 Sub-agents
  7:11:20 Agent Teams
  7:27:30 Browser Automation
  7:42:30 Permissions & Context Management
  7:50:09 GitHub & Worktrees
  7:56:45 Fun Hacks
  8:25:06 The Selling AI Mindset
  8:39:41 Finding Clients
  8:54:01 First Client in 7 Days
  9:14:56 Pricing AI Workflows
  9:35:36 Delivering AI Projects
  9:58:55 Thank You! Join AIS FREE
---
Estou prestes a te levar de um estado completamente diferente para um estado completamente diferente. Usuário iniciante ou avançado de código na nuvem. Até Se você nunca usou essa ferramenta antes, Ao final deste vídeo, você será capaz para criar automações, sites, aplicativos, [música] o que você quiser. Você vai até mesmo Tenha seu próprio executivo de IA assistente. Então, dediquei muito tempo a isso.

para garantir que este curso seja o mais o mais abrangente possível, e eu estabeleci organize-o exatamente na ordem em que eu o faria. Eu teria adorado aprender Cloud Code se fosse Recomeçando do zero. Então, temos 24. diferentes capítulos que são abordados em este curso. Vamos dar uma olhada rápida.

Vou começar dizendo a vocês Pessoal, sobre a mudança na IA Agética mercado e por que você deveria aprender Código Claude. Vou ajudar vocês. Prepare-se. Vamos analisar o operações de código em nuvem. Nós vamos falar sobre tokens e contexto quando trata-se apenas de lidar com IA em em geral. Vamos falar sobre

nuvem.md. Você vai construir o seu primeiros fluxos de trabalho. Vamos implantar essas automações para que elas realmente Pode funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana. Vamos falar sobre o projeto.

arquitetura, os comandos integrados, pano, construção e implementação de sites, APIs e MCPs. Vamos dar uma olhada no CLI do Google. Vou ajudar vocês a construir Sua própria assistente executiva. Então Vamos analisar as habilidades em detalhes. subagentes, equipes de agentes, navegador automações, permissões, contexto gerenciamento, árvores de trabalho do GitHub. Nós temos

Algumas dicas divertidas para vocês e para a diversão. Coisas que você pode fazer com código na nuvem. E então, finalmente, falando sobre como você pode realmente monetizar isso conhecimento. Então não quero desperdiçar nada. tempo. Vamos direto ao assunto.

curso. Tudo bem. Tudo bem. Então, antes que eu tenha Vocês abrem o Cloud Code e nós começamos. Eu só queria sujar as mãos, queria mesmo para falar sobre o espaço em si e o que essa mudança significa e por que ela é Tão importante. Então, é isso que nós somos

O que será abordado nesta seção. Confira. Os fluxos de trabalho Aentic não são apenas [música] um tendência. Eles são o futuro da IA. indústria. Cada vez mais empresas estão

Fazendo a transição para fluxos de trabalho orientados a agentes. E isso é só o começo, porque Estima-se que o agente de IA O mercado está passando de cerca de US$ 7 bilhões este ano para cerca de 93 bilhões no próximos dois anos. Então, posso te dizer Neste momento, saber como construir um AIC é fundamental. Os fluxos de trabalho serão um dos mais importantes. Habilidades valiosas que você pode adquirir. Então,

Neste vídeo, vou explicar detalhadamente... Por que você deveria estar criando fluxos de trabalho AIC? E então eu vou realmente construir um.

ao vivo na sua frente para que você possa ver exatamente como funciona. E no final, Vou te mostrar como vender isso de verdade. Se você quer ganhar algum dinheiro com o seu habilidades. Então, vamos lá. Então, Antes de construirmos qualquer coisa, quero mostrar Você sabe por que tudo isso importa, porque é Não é apenas propaganda. Isso é dinheiro de verdade circulando.

em tecnologia real. Neste momento, o O mercado de IA ética está em torno de US$ 8. bilhões. Até 2030, espera-se que isso atinja o pico. De 40 a 50 bilhões. Isso não é apenas um

pequeno salto. Isso é toda uma indústria. sendo construído diante dos nossos olhos. E Não se trata apenas de projeções. Cerca de 25% de As empresas já estão implementando Pilotos agentes este ano. E até 2027,

Esse número subirá para 50%. Então metade de Grandes empresas vão executar alguns versão de Fluxos de Trabalho Agentes dentro do próximos 2 anos. E com isso vem Alocações orçamentárias maciças, nova segurança requisitos e uma tonelada de novos oportunidades para pessoas que sabem como construir esses sistemas. Então, por que isso acontece? Está acontecendo agora? O que está impulsionando essa mudança?

Resumindo, tudo se resume a uma coisa. que é o que as empresas estão começando a atingir esse limite do que é tradicional A automação pode fazer isso e já está começando. para perceberem que poderiam se mover muito mais rápido com fluxos de trabalho mais orientados a agentes. Se você tem tenho desenvolvido fluxos de trabalho em ferramentas como de ponta a ponta ou Zapier, você sabe o furar. Você planeja cada passo. Você

Conecte os diferentes nós ou blocos. Você mesmo lida com os casos extremos e Funciona até quebrar porque Os fluxos de trabalho tradicionais deixarão de funcionar quando Eles se depararam com algo inesperado. E quando Quando isso acontece, geralmente alguém tem que ir. faça isso manualmente e corrija o problema. E isso é manutenção. Chegou a hora. Isso é

Em última análise, dinheiro. Agora, eu quero ser Sendo sincero com você, porque tem muita coisa acontecendo. ruído online sobre fluxos de trabalho dentais Isso dá a entender que eles são apenas são completamente mágicas e se consertam sozinhas para sempre. E isso é parcialmente verdade, mas apenas em um contexto específico, pelo menos. [música] agora mesmo. Porque quando você está

trabalhando ativamente em uma ferramenta como o Claude Crie o código e acione um fluxo de trabalho você mesmo. e diga: "Ei, vá pesquisar isso." concorrentes e elabore um relatório para mim." O O agente está sentado bem aí com você. Então, se algo quebrar, o agente pode Pegue-o no meio da corrida. Ele pode ajustar seu

abordagem. Pode atualizar suas ferramentas e continue. Essa parte de autocura é Muito, muito real e é incrivelmente poderoso durante a construção e durante Você está iterando. Mas, uma vez implantado que o fluxo de trabalho seja executado de forma independente em um agendado ou acionado por um gancho da web ou algo assim, é quando você está Ao implantar o código, você está implantando o ferramentas, não o agente em si. Então Se você assistiu aos meus vídeos anteriores, onde...

Utilizamos a estrutura WAT, estamos basicamente implantando os fluxos de trabalho W e As ferramentas T, mas não o agente A. Mas Abordarei isso com mais detalhes posteriormente. durante a compilação ao vivo, se você estiver confuso. Mas o que isso significa é que a capacidade de autocura acaba por desaparecer ausente quando o código estiver na nuvem, Sabe, funcionando automaticamente. E em Nesse ponto, ele se comporta mais como um automação tradicional. Mas isso é

É realmente uma coisa boa por causa das automações. são previsíveis. Eles são determinísticos. E esses tipos são os melhores. Então Então, onde está a verdadeira vantagem? Realmente,

Isso se reflete em como você constrói. Tradicional A automação é como construir um trem. rastrear à mão. Você está instalando todos os trilhos, cada interruptor, cada conexão, tudo por você mesmo. Enquanto que com fluxos de trabalho aênticos, É como se você estivesse apenas contando uma história.

equipe de construção: "Ei, preciso que vocês..." "Construa uma linha férrea daqui até lá." E então eles constroem para você. Significado,

se eles encontrarem um problema durante Na construção, eles dariam um jeito. Assim, você acaba com uma linha férrea melhor. É construído mais rapidamente e com menos erros. porque o agente lidou com os casos extremos durante o processo de construção que você pode que deixaram passar ou não pensaram nisso. E então A ideia é que você teste em batalha antes.

Você chegou a implementá-lo de fato? Então você Tenho muita confiança de que isso vai acontecer. sempre funciona. Então, em nossa analogia com o trem, Antes de instalarmos essa linha férrea, nós teria uns 10 tipos diferentes de Os trens fazem testes de condução nele. Eles seriam pesos diferentes, comprimentos diferentes, e talvez rodas diferentes. E nós faríamos

queremos garantir que nossa pista possa Funcionam para todos os tipos de trens. antes de o implementarmos. E a razão disso é...

O que é realmente possível agora é porque... A tecnologia finalmente alcançou o nível necessário. LM se tornaram suficientemente confiáveis ​​para uso na produção e não somos apenas Chega de brincar com chatbots.

Esses modelos podem raciocinar, eles podem fazer decisões e eles podem executar Tarefas com várias etapas e consistência real. Além disso, temos coisas para usar. como habilidades ou MCP ou aa. Nós também temos infraestrutura como trigger.dev, modal ou Versell que facilita a implantação Mais simples do que costumava ser. E a maioria

E o mais importante, temos ferramentas como a nuvem. código que torna tudo isso acessível a não desenvolvedores. Assim, podemos ver que o O mercado está definitivamente mudando em direção a Os sistemas AIC e os números comprovam isso. Mas aqui está uma pergunta que provavelmente está sobre sua mente. Isso significa tudo?

que aprendi sobre Naden ou A automação tradicional é inútil? Não nem perto disso. E deixe-me explicar porquê. O pessoas que terão dificuldades com Os fluxos de trabalho agentes são aqueles que ignore completamente esses fundamentos e Entre direto no código em nuvem e diga a ele. construir algo, e não ter ideia se O que está sendo construído é realmente bom.

Provavelmente eles não sabem o que é um gancho de teia. É assim que as APIs funcionam. Eles não serão capazes para identificar quando o agente cometeu um erro. decisão porque eles nunca construíram o eles mesmos, manualmente. Bem, isso é Não que um iniciante não possa aprender.

código na nuvem. E porque você realmente Entender como as automações funcionam em com o capô, você pode se comunicar com precisão. O que você deseja, muito mais claro. E você vai Veremos assim que entrarmos na versão ao vivo. quão importante é realmente ser capaz Para comunicar de forma realmente clara. Todos

Certo, agora você entende por que agentivo Os fluxos de trabalho são muito importantes. Agora eu estou Vou te mostrar como é simples Crie um fluxo de trabalho orientado a agentes usando a nuvem. código. E, aliás, se você quiser acompanhe o que estou prestes a fazer Ao construir, você pode obter todos os recursos. e arquivos que você precisa completamente para Livre na minha comunidade escolar gratuita. O

O link para isso está inativo. descrição. Muito bem, então agora estamos em Visual Studio Code, que é onde estamos Vou usar o Cloud Code de verdade. Visual O Studio Code é apenas uma IDE ou um ambiente de desenvolvimento integrado. E É para lá que, como eu disse, vamos.

Para usar o Cloud Code. Então, se você não Você já colocou isso em funcionamento? Basta acessar um navegador e digitar no Visual Studio Code e faça o download do A opção certa para o seu sistema operacional. E Então, depois de abrir, deve...

Tem esta aparência. A primeira coisa que você tem Basta instalar o Cloud Code. extensão. Então, você vai revisar aqui, à esquerda. Você é Vamos abrir novas vagas. E então

Você verá o código na nuvem aqui mesmo. Ou Se você não fizer isso, terá que pesquisar na nuvem. Código. E assim que você abrir isso, vai...

pedir que você o instale. E então, uma vez que você fazer isso, basicamente só vai te pedir para Faça login com sua assinatura Claude. Agora, você precisa estar em um plano pago. para Claude acessar a Nuvem Código. Como você pode ver na versão gratuita.

versão, você não recebe o Código Claude, mas Aqui mesmo, na versão paga, você faz isso. Então, você pode começar com o plano profissional. por 17 dólares por mês. E então, se você precisa, se você continuar atingindo os limites, você pode atualizar para o máximo, o que, honestamente, você Provavelmente sim. Estou no plano máximo, e É um retorno incrível para o meu investimento.

investimento. Então, eu simplesmente optaria pelo máx. Mas enfim, você vai conseguir. autenticado, e então trará você de volta aqui. E agora nós realmente podemos Comece a usar o código na nuvem e a construir fluxos de trabalho. Então vou encerrar a sessão.

esta tela. E o que vamos fazer? Agora vamos dar início a um projeto. Então, deste lado esquerdo, eu vou...

Suba até aqui para explorar. E isto diz você Ainda não abri nenhuma pasta. Abra um pasta. Então, basicamente, quando estamos em código na nuvem, vamos trabalhar dentro de uma determinada pasta. E isso é gentil.

da maneira como eu penso, é assim o projeto em que estamos trabalhando. Então Vou clicar em "Abrir pasta" e estou... Vou abrir um projeto em branco. Então você

Posso ver que estou em uma pasta chamada Demonstração de newsletters. E não há nada em isto. É completamente fresco. Eu vou para Clique em selecionar pasta. E agora podemos ver Estamos envolvidos neste projeto. Sou muito rápido

Vou encerrar por aqui e encerrar isso para que tenhamos um Interface visualmente muito limpa e agradável. Não está acontecendo muita coisa e eu posso explicar o que É exatamente isso que estamos prestes a fazer. Então, para fazer Isso é o mais simples possível em código na nuvem. Temos um agente e temos arquivos. É isso. O lado esquerdo é onde

Nós vemos esses arquivos. Veremos algo diferente fluxos de trabalho. Veremos as ferramentas. Veremos Todas essas pequenas coisas. E então no Do lado direito teremos a nuvem.

agente de código e é aí que conversamos com isto. Nós planejamos com isso. Isso nos pergunta perguntas e na verdade executa e Escreve o código ou cria o fluxo de trabalho para nós. Então, se eu voltar para o modo Visual Studio Code e eu clico duas vezes à direita aqui e então eu abro este botão que Diz Claude Code, é aqui que nós Abra de verdade o Código Claude. agente bem ali. Então, vou encerrar.

esse. Você pode ver que é mais ou menos isso Estamos falando do presente. Arquivos sobre isso lado. Ainda não há nada lá. E o Agente Claude Code, bem aqui. E agora?

O próximo passo é dar um código ao Claude. O arquivo cla.md, que é basicamente apenas Instruções para este projeto específico. E você pode simplesmente pensar nisso como um prompt do sistema. Assim, quando nós O usuário enviou uma mensagem para o nosso código na nuvem.

agente, ele não apenas processa o que nós disse e nos respondeu, mas também O programa lê o arquivo claw.md todas as vezes. Então É aqui que você vai colocar coisas importantes como a forma como as pastas estão dispostos. Você sabe onde encontrar seus diferentes arquivos, qual é o objetivo final? ou seja, quaisquer estruturas que você possa estar usando. Então, neste caso, o que vamos fazer é...

O que vamos fazer é usar um estrutura chamada WAT, que significa fluxos de trabalho, agente e ferramentas. Então, de verdade. Rápido, se você der uma passadinha no meu site gratuito...

comunidade e você vai para a sala de aula e então você clica em código na nuvem, certo? Aqui, você verá o arquivo watclaw.mmd e você Você pode prosseguir e baixar este arquivo. bem aqui. E depois de fazer o download Esse arquivo, você pode simplesmente arrastá-lo.

aqui para o lado esquerdo e deve aparecer como cloud.md. E se você queria, você poderia ler isso. todo o sistema basicamente solicita para ver O que estou dizendo é sobre como construir. fluxos de trabalho, como construir ferramentas, como Continue aprendendo e como, você sabe, configurar organizou suas pastas e tudo mais. Mas

Não vou ler tudo isso em voz alta. agora. O que eu vou fazer é simplesmente Basicamente, diga a Claude Code para configurar o projeto. leia o arquivo claw.mmd e então definir o projeto e a estrutura e Então começaremos a construir fluxos de trabalho.

junto. Então, basicamente, eu só vou... Dispare isso e vai dar certo.

Leia isso em voz alta e entenda tudo. preparar. Então veremos em breve o que acontece à esquerda. Por outro lado, temos todos os nossos diferentes Pastas configuradas. Mas enquanto isso acontece através e fazendo isso, deixe-me apenas Explique o que são essas diferentes coisas.

Então, o agente é o código real da nuvem. agente com quem acabamos de falar, como você viu e o agente utiliza fluxos de trabalho e Ferramentas para nos ajudar a automatizar tarefas. Então o A primeira coisa a fazer são os fluxos de trabalho. Estes são Arquivos Markdown que você acabou de ver semelhante ao CloudMD e parece que esse. É basicamente completamente natural.

linguagem. Você poderia ler tudo linha e entender exatamente o que vai acontecer sobre. Ele simplesmente usa coisas como o símbolo da libra esterlina. e, sabe, travessões e asteriscos para Separar, por exemplo, o que é um cabeçalho e o que é...

ousadamente, para enfatizar a importância para o agente. Os fluxos de trabalho são em linguagem natural. processos, instruções. Então, neste momento, Vamos usar a analogia de uma receita. O fluxo de trabalho é a receita. Então, você iria

ter um fluxo de trabalho para como assar um bolo de chocolate. E quando você quiser Asse esse bolo de chocolate, ele vai ficar incrível! Dizer-lhe o que fazer numa determinada ordem. Então, vai aparecer a mensagem: "Pré-aqueça o forno." a isto. Ferva um pouco de água." Não sei.

Por que você ferveria água para um bolo? Rachadura dois ovos em uma tigela, sabe, medir pegue uma xícara de farinha, seja lá o que for. E Essas são as ferramentas. Então, as ferramentas são todos os ingredientes, mas sem o estrutura do fluxo de trabalho, dizendo usar ferramenta um, depois ferramenta 5, depois ferramenta 7, depois ferramenta 10. Sem a ordem e o Em termos de estrutura, as ferramentas são inúteis. Então,

Basicamente, os fluxos de trabalho informam ao agente. Como construir as ferramentas. E o que é O mais legal de ambos é que Eles estão sendo construídos e, à medida que são sendo usados, o agente os aprimorará ao longo do tempo. tempo se cometer erros ou se aprende coisas. É por isso que usamos o Framework WAT para construir nossos fluxos de trabalho com código na nuvem. Então, agora que isso é

Pronto, você pode ver que está finalizado. e basicamente disseram, ok, o O projeto está configurado. Aqui está um resumo de a estrutura. Eis o que eu entendi. Vamos construir fluxos de trabalho em Este projeto provavelmente gira em torno de um boletim informativo.

operações. Estrutura WAT. Eu atuarei como o agente. Vou ler os fluxos de trabalho. Eu vou executar ferramentas. Eu lidarei com os erros e

Melhorar o sistema. Eu tenho Python Pronto para começar. E eu vou guardar segredos no v. Então é aqui que estamos. vamos colocar nossas chaves de API em vez de colocando-os diretamente na garra para que Eles podem ser expostos sabe-se lá onde.

OK. Então, o que eu vou fazer é ir siga em frente e faça um /cle apenas para se livrar de esta conversa e podemos começar fresco. E vamos começar a planejar. definir esse fluxo de trabalho que queremos construir. Antes de começarmos o planejamento, eu vou Mude para o modo de planejamento. Então, você pode

Veja, estamos em modo de permissão especial. Você pode Vá perguntar antes de editar. Você pode ir para editar automaticamente. Mas eu quero ir para Modo de planejamento. E é realmente muito, muito mesmo.

importante, como já discutimos anteriormente, para poder comunicar claramente o quê Você quer. E o mais legal sobre a nuvem é que ela é incrível. Código é quando damos um plano a algo, mesmo que É bastante ambíguo, vai voltar a acontecer. e diga: "Ok, para que isso seja Ótimo, preciso saber X, Y e Z." Então, Vou dar um significado bastante ambíguo.

aqui. E então você vai Veja, faça-nos perguntas e planeje. esse fluxo de trabalho para nós. Ei, Claude, eu quero para construir um fluxo de trabalho que basicamente irá Seja uma automação de newsletter. Eu quero ser posso te dizer que preciso de um newsletter sobre um determinado tópico e você Vou fazer uma pesquisa. Você irá estruturá-lo.

em HTML. Você vai deixar tudo muito bonito. e você também criará alguns infográficos para acompanhar. Então me ajude Descubra qual pilha de texto usar aqui. E o que mais você poderia sugerir que eu fizesse?

Ainda não pensei nisso. Então eu vou Acabe com isso. Agora, estejamos nós em Modo plano ou, você sabe, modo bypass permissões, o que acontece é que o agente começa a pensar e começa a testar coisas fora. Então, é pensar, é Ao analisar os arquivos, encontrei isto. pequena coisa que dirá computação ou decifrando, oscilando ou seja lá o que for É, simplesmente, um monte de palavrinhas bobas.

Hum, mas isso basicamente mostra a você exatamente o que está fazendo. Muito bem, então Estamos exatamente no ponto em que é fazendo-nos algumas perguntas antes disso Continua trabalhando no plano. O primeiro A questão é para fins de pesquisa, você quer...

Adicionar uma API de pesquisa externa para importar dados. dados? Então, o que eu vou fazer é dizer, Sim, claro. Vamos logo fazer isso. perplexidade. para entrega. Pergunta-nos se

Queremos usar o Beehive ou simplesmente... Por enquanto, quero enviar o arquivo HTML. Eu sou Na verdade, vou logo dizer...

Vamos enviar isso logo. Gmail. E agora nos pergunta sobre a marca. ativos, o que é muito legal. Então, se nós Se quiser, podemos enviar algumas marcas.

diretrizes ou logotipos e coisas do gênero para garantir que os boletins informativos sejam Sempre formatados e com a mesma estética da marca. Então, vou dizer que sim, eu fornecerá alguns elementos da marca. Então, O que acontece é que ele retorna com um plano final. Deixe-me apenas diminuir o zoom...

um pouco para que possamos realmente ver que um Um pouco melhor. Vamos prosseguir e Veja o que apareceu. Então, boletim informativo Fluxo de trabalho de automação. Queremos realizar pesquisa, gere HTML com acabamento refinado design visual, criar infográficos para acompanhar o conteúdo. Temos um camada de pesquisa. Temos o conteúdo.

geração. Recebemos os infográficos. Então, Diz que poderia usar estatísticas de dados. infográficos ou poderia usar SVG. Por que Não é geração de imagens? É demais

imprevisível. Não é possível incorporar. Eu sou Vou mesmo dizer isso Eu queria usar nanobanana. Então, eu sou Vou digitar aqui para os infográficos. Quero que você gere Imagens de IA usando nano banana. Você pode usar

uma plataforma chamada key.ai. Então isso é apenas demonstra a importância do modo de planejamento e lendo o plano para que você possa Certifique-se disso antes que realmente comece. construir tudo o que você gosta, o que é Vou fazer isso. OK. Então agora esse novo plano

já foi feito, você pode ver a pilha de texto. Vai ser uma pesquisa repleta de perplexidade. O conteúdo será escrito com o auxílio de Claude. Os infográficos serão criados com nano banana. Vamos escrever o e-mail em Em seguida, envie o arquivo HTML pelo Gmail. E

Isso até inclui uma seção aqui. sobre coisas que o usuário provavelmente não sabe considerado. Então, coisas como revisão humana, assunto, metadados, marca consistência, todo esse tipo de coisa. Agora, a última coisa que eu realmente Esqueci de mencionar que eram os meus ativos de marca. Então, o que eu vou fazer rapidinho antes de aceitarmos ou, você sabe, mantermos Ao trabalhar no plano, vou criar Uma nova pasta aqui. Eu vou para

Chame isso de ativos_da_marca. E você pode ver que eu incluí duas coisas. Eu incluí o AISPG, que é o nosso logotipo. E eu incluí as nossas diretrizes de marca. Então, eu quero que o boletim informativo seja formatado desta maneira. Então, eu vou

clicar em "sem planejamento de chave" e eu vou para dizer a Claude que precisa usar esses dois ativos. Então, o que é legal é que eu posso, de fato, marcá-los diretamente. Então, o que estou dizendo é para garantir que todo o A newsletter tem a identidade visual baseada no meu logotipo. e diretrizes da marca. Então, para o logotipo, eu estou Vou fazer isso e vou digitar AIS. Você pode ver que isso vai mostrar

AIS PNG. E então aqui eu posso fazer isso na AIS. e vou clicar em marca diretrizes. Então agora vai analisar exatamente essas duas coisas e vai acontecer ser capaz de garantir que o boletim informativo é de marca. OK. Então, desta vez, o plano

Parece tudo pronto e eu só vou... Pode aceitar automaticamente e eu vou...

Para ativar a opção de ignorar permissões. Então é Vamos construir tudo. Isso é vamos colocar os diferentes arquivos que nós precisamos e então deveríamos ser capazes de Basicamente, basta adicionar nossas chaves de API e então teste. Então, o que está fazendo agora é...

Cria uma lista de tarefas. Então, isso é tudo. as coisas que tem que fazer e como na verdade os completa, os cruza. fora. Então, é muito legal porque você pode trabalhar em outra coisa em um tela diferente e apenas verificar no código em nuvem para ver em que ponto está.

e se precisar de alguma ajuda. Agora, vocês Você pode estar se perguntando sobre esse desvio. Modo de permissões. Se você não vir isso, Basta acessar as suas configurações. Em Nas suas configurações, procure por código na nuvem.

E então, bem aqui, você poderá Veja permitir ignorar permissões de forma perigosa, que ativa a opção "permitir ignorar permissões" modo. Ok, então isso está terminado. Isso é nos dizendo: "Eis o que foi construído." Então é Criou dois arquivos de configuração que podemos Veja aqui mesmo. Tem newsletter estilo que basicamente mostra tipo as cores, o texto e o histórico e possui destinatários que É aqui que precisamos adicionar quem é essa pessoa.

sendo enviado de fato. Então é aqui que Adicionaríamos uma enorme lista de, você sabe, nossos Lista de e-mails, basicamente. Em seguida, criou 1 2 3 4 cinco ferramentas diferentes. Se eu me abrir Essas ferramentas que estão aqui são a pesquisa, gerar infográfico, montar HTML, Enviar via Gmail e arquivar no Planilhas Google. E aqui está o que todas essas cinco ferramentas fazem.

fazer. E então, é claro, temos o O fluxo de trabalho real está aqui, que é o nosso Arquivo Markdown que basicamente mostra os passos passo a passo como construir o boletim informativo e quais ferramentas usar. E Esta é a linguagem natural completa. Apenas explicando o processo. Então agora que todos esses foram criados por último coisa que temos que fazer antes de nós Para testarmos isso de verdade, precisamos dar...

suas credenciais. Então, perplexidade antrópica key.ai e depois o nosso Gmail. Então, o que eu faria? O que eu faço é acessar o site da Plexity e pegar minha chave de API. EU

entraria no e depois viria para cá Foram criados esses espaços reservados. Então todos Tudo o que preciso fazer é colar minha chave de API. ali mesmo, clique em salvar para fazer Tenho certeza de que tudo isso gera economia. Então eu vou Para prosseguir e fazer isso agora para o meu outro Chaves de API. Ok, então já fizemos tudo.

que nos foi dito para fazer. Já configuramos tudo. nossas credenciais. Pelo menos eu espero que nós ter. Se encontrarmos algum erro, Cloud O código deve corrigir isso ou nos dizer o que fazer.

fazer. O que vou fazer agora é simplesmente Inicie uma discussão. Escreva-me uma newsletter Sobre a Aentic AI. Então eu literalmente acabei de...

Disse: escreva-me uma newsletter sobre a Aentic. IA. E é isso. O que está fazendo agora É analisar o que é relevante. fluxos de trabalho e ferramentas, e isso vai acontecer Descubra o que fazer. Aqui você pode ver

Dizia: "Encontrei o boletim informativo" fluxo de trabalho. Começando pelo primeiro passo, eu estou "Vou fazer uma pesquisa." Você pode ver depois disso tudo vai correr conforme o planejado e Gere os infográficos. Vai ser escrever o conteúdo da newsletter e então nós na verdade, há um ponto de revisão humana. Então Vai receber aprovação na linha de assunto.

E se for aprovado, vai para... Envie a newsletter em seguida. Então agora Seu trabalho neste momento é apenas observar.

e para garantir que esteja funcionando. Tudo certo. E se isso acontecer Se houver problemas, eles devem se resolver sozinhos. Mas Às vezes, pode ser necessário que você ajude a guiar. na direção certa. O primeiro

O teste de execução é o único em que é Gosto muito disto porque você tem que ver. Como funciona. Mas depois disso, você deveríamos poder simplesmente confiar que é Vai funcionar praticamente sem falhas todos os dias. tempo. Aqui você pode ver que já executamos [o procedimento].

em nossa primeira edição. Havia um único problema de codificação de código, mas está tudo bem Para prosseguir e corrigir o problema. E isso é ótimo. porque eu realmente não sei o que é isso significa de forma alguma. Então, fico feliz que tenha acontecido.

Entende o que fazer. Legal. Então você pode Veja o planejamento em três infográficos. Tem potencial de crescimento de mercado. Tem O roteiro da Gartner tem impacto.

métricas. Aqui está um bom exemplo. Isto estava tentando gerar aqueles infográficos usando key.AI, e foi Ocorreu um erro. Então, o que aconteceu foi...

analisou o problema. Dizia: "Deixe me ajude a investigar para encontrar o correto ponto final." Fez algumas pesquisas na web. Analisei os documentos. Isso fez várias vezes Como você pode ver nas buscas. E isso era compreensível.

Descobrimos que os pontos finais foram alterados. E agora ele consegue trocar a ferramenta para que Desta vez funciona. Pronto. Então, é isso. disse: "Encontrei a solução. Aqui está a correta."

ponto final. Deixe-me atualizar a ferramenta para que "Isso não vai acontecer de novo." E agora...

Acabei de consertar a ferramenta. Todos certo. Nesse ponto, ele fez um humano Etapa de revisão. E nós poderíamos obviamente dizer Não queremos isso se não o quisermos. Mas por agora, vamos em frente e ver o que acontece.

o que ele quer. Ele quer que aprovemos um assunto. Pede-nos para escolher qual um. Vou enviar cinco. E Então veremos o resultado final. OK.

Então, algumas coisas aconteceram e eu estou Fico feliz que tenham feito isso, assim posso te mostrar. Como você deve solucionar esse problema. Então, A primeira coisa que fizemos foi receber o e-mail, mas O HTML está todo desconfigurado. Veio através de uma cor de fundo, mas Então tudo isso é simplesmente horrível. Então, Vamos resolver isso. O

A segunda coisa é que eu dei o valor errado. ID da planilha do Google para arquivar em planilhas porque havia algum tipo de acesso emitir. Então, vou prosseguir e consertar. esse ID da planilha e eu vou usá-lo minha linguagem natural para dizer isso é que É horrível. Atualizei o ID da planilha.

No entanto, o e-mail em si que eu O que recebi foi absolutamente horrível. Não posso Leia qualquer parte dele. Não faz a mínima diferença. senso. dê uma olhada para descobrir o quê aconteceu e tente me enviar novamente.

Então, ele vai prosseguir com o diagnóstico. O que aconteceu? E depois, se possível, nos envie. uma versão melhorada. Então, mais uma vez, é isso.

Encontrei o problema. Descobriu exatamente Como corrigir isso e agora está atualizando o fluxo de trabalho na ferramenta para que não Acontecer novamente. Agora, é claro, nuvem O código não é perfeito. Vocês podem ver que nesta demonstração, mas pense se Você estava fazendo isso em outra coisa. tipo, terminou ou algo assim, é meio...

mais manual e você estava se deparando com esses problemas e você teria que voltar e corrija toda a lógica você mesmo e Tente depurar tudo isso. Eu literalmente Acabei de dizer para consertar e então como fazer outros trabalhos ou entrar no outro quarto e esperando que se resolva se resolveu sozinha. Ok, agora está resolvido. tudo. E se eu for até o meu Por e-mail, vemos este boletim informativo. O que

acontece quando a IA para de esperar por instruções? Podemos ver que temos Nosso logotipo está no topo. Temos AIS (Sistema de Informação de Avaliação) Resumo de inteligência. Acredita que sim É junho de 2026, o que está errado, mas nós Isso poderia ser resolvido com muita facilidade, obviamente. Mas agora vamos para o que realmente importa.

boletim informativo. E lembre-se disso. Começou com uma pergunta que dizia: "Escreva-me uma newsletter sobre Aentkai." Foi isso. Além disso, ao longo de todo o boletim informativo, preste atenção ao fato que está usando nossas fontes. Está usando

nossas diretrizes de marca, nossas cores, tudo que está nesta newsletter. Então, o primeiro Esta seção trata do panorama do mercado. Uma explosão que não pode ser ignorada. Eu sou Não vou ler tudo. este texto. Levaria muito tempo.

Uma imagem gerada por IA de nanobanana com Texto com gráficos. E este infográfico também está em conformidade com a nossa marca. diretrizes. Na seção dois, temos arquitetura. Temos um pouco de Uma citação aqui. E se continuarmos rolando a tela

Abaixo, temos mais algumas estatísticas. Temos a seção três. Nós temos Outra citação. E temos mais um infográfico. Mais uma vez, cumprindo o nosso diretrizes da marca e uso de um pequeno logotipo Aqui em cima também. E isso é praticamente tudo.

como o resto do boletim informativo se desenrola. Temos a seção quatro. E nós podemos ver nosso terceiro e último infográfico que tem uma versão diferente do logotipo da AIS como bem como nossas diretrizes de marca. Então isto Foi literalmente a primeira iteração. Existe um Há muitas coisas que podemos melhorar aqui.

E tudo o que faríamos seria abrir as portas. Cloud Code e nós pediríamos para ele fazer isso. Melhor usando linguagem natural. Poderíamos Certifique-se de que cada O infográfico que ele cria usa nossos dados reais. logotipo em vez de provocar algum tipo de Logotipo da AIS ali. Termina com alguma chave

conclusões e depois termina com Algumas conclusões principais. Temos uma chamada para ação aqui embaixo e depois toda a fontes nas quais poderíamos realmente clicar e isso nos levaria ao local exato. de onde os dados foram extraídos. Para que era a versão um do boletim informativo e eu Acho que isso é bastante sólido. Agora o O mais interessante desses projetos na nuvem é que eles são na nuvem.

O código funciona assim: quanto mais você os usa, mais eles ficam. cada vez melhor, porque a cada vez eu Ao executar este fluxo de trabalho, ele pode encontrar Outra coisa sai e será atualizado. É o seu MD em nuvem, ele atualizará o seu fluxos de trabalho. Vai atualizar as suas ferramentas. Como eu dar-lhe mais valor de marca, assim como eu lhe dou.

Mais contexto e mais conhecimento, simplesmente... Fica cada vez melhor. E então, uma vez Você realmente confia nos fluxos de trabalho reais?

e ferramentas, é aí que você deve prosseguir e Você volta a isso. E então, uma vez Você realmente confia nos fluxos de trabalho e no ferramentas que você criou usando a nuvem código, basicamente você pegaria esses dois coisas e você empurraria essas para dentro como um repositório do GitHub e você sincronizaria esses para algo como trigger.dev ou modal para que eles realmente funcionem todas as segundas-feiras às 6h da manhã ou diariamente, Algo assim. Eu não vou Aprofunde-se nisso neste vídeo, mas se você Se quiser ver um onde eu fiz isso, então eu vou...

Marque uma aqui em cima. Então, o que vocês acham? Acabei de ver que eu estava usando quase nada. incentivando, apenas usando meu instinto natural idioma, dando-lhe alguns logotipos e cores, e então nos dando realmente, Um resultado realmente excelente para um boletim informativo. Agora, uma coisa que não abordamos em este vídeo, mas abordaremos um muito mais no futuro, é como você poderia na verdade, melhore ainda mais seus fluxos de trabalho.

e melhor, e essa é a ideia de usar habilidades. Seja uma habilidade que você Criar algo por si mesmo ou se é uma habilidade que outra pessoa já construiu. Então, As habilidades são basicamente apenas comandos do sistema. que você pode carregar quando precisar eles. Então, digamos que você peça à Nuvem por ajuda. Ei, você pode criar um site para mim?

O agente irá então verificar tudo. as habilidades às quais tem acesso e irá Considerando todas essas habilidades, o que acontece? Minha solicitação atual exige isso? Então, É quase como se decidisse da mesma forma. se deve ou não usar uma ferramenta. Então, para

Por exemplo, existe um design de front-end. habilidade que torna Claude Code tão especial Melhor em design de sites. Então, se Estou sempre desenvolvendo um projeto onde preciso Para poder criar sites, eu gostaria Diga para sempre invocar o front-end. habilidade de design. E a razão pela qual eu sou O fato de você estar mencionando isso é porque você pode Crie o seu próprio. Então, o que eu poderia fazer em

esta versão é quando eu percebo o que eu Gosto muito de como isso cria boletins informativos, eu direi para transformar isso em aquilo. transformar em uma habilidade. Então talvez seja a habilidade. de fazer com que os infográficos pareçam realmente realmente refinado com o logotipo da AIS no canto superior esquerdo e eu poderia criar isso habilidade para que sempre que necessário Crie um novo infográfico que diga o seguinte: primeiro e depois torna suas saídas um muito mais consistente. Então eu sei que isso Pode parecer um pouco intimidante no início.

mas espero que vocês percebam isso depois Ao ver isso, percebi como foi fácil para mim... na verdade, faça isso mais uma vez com quase nada Qualquer conhecimento técnico. Não definimos abra e feche todas as chamadas de API. Não fizemos nada

assim. Acabamos de conversar com ele. Mas agora A questão é como você realmente vira. Transformar uma habilidade como essa em renda? Então isto É algo que vejo o tempo todo. um

O dono da empresa assiste aos seus vídeos no YouTube. vídeos, posts no LinkedIn ou o que for é e vê uma demonstração chamativa de IA. Talvez seja isso. um agente de voz ou um chatbot muito bacana ou um painel de instrumentos com um visual maluco e eles vir até você ou algo do tipo, você Sabe, agência de IA, e eles dizem: "Eu quero "Isso." Mas quando você realmente se senta E você olha para os negócios deles e para o que eles...

operações, não é disso que eles precisam em todos. O verdadeiro problema é que leva podem estar passando despercebidos ou O processo de integração está demorando muito ou Há uma enorme quantidade de entrada manual de dados sendo feita. sobre. Pense nisso como se fosse um sistema de encanamento. Se você tiver um cano entupido, Não importa quanta água você despeje.

Se você colocar água nisso, não vai fluir de jeito nenhum. Mais rápido se houver um entupimento. Maioria As empresas estão aqui tentando colocar o máximo possível Enfie o máximo de água possível no cano, Contratar mais pessoas, investir em IA problemas aleatórios. Mas o que eles realmente fazem é...

O que precisamos é de alguém que possa entrar e encontrar o entupimento, depois desobstrua-o, e então Comece a adicionar mais água. Isso é É realmente uma habilidade. E se você puder cortar através do ruído e identificar o real restrições e desentupir esse cano, isso é vale muito mais do que construir algum super agente chamativo que parece legal, mas Na verdade, não altera a situação. O construir por si só também não é o que as empresas fazem. estão pagando porque o prédio é Ficando cada vez mais fácil, O que é uma boa notícia, mas também meio que...

provoca certo pânico porque mais As pessoas podem ativar essas automações. muito mais rápido e isso está se tornando um um pouco mais padronizado. Então, se Você está tentando competir com base no que eu posso construir. Automações de IA, você estará em um corrida para o fundo do poço. O que você precisa fazer é agir como o médico, não o farmacêutico. Já usei essa analogia muitas vezes.

no meu canal. Um farmacêutico apenas preenche um receita médica escrita por outra pessoa, mas um médico se senta com o paciente, Faz perguntas, executa diagnósticos e descobre o que realmente está errado antes A partir daí, qualquer coisa é prescrita. Isso é o diferença entre alguém que simplesmente cria fluxos de trabalho e alguém que As empresas pagarão quantias consideráveis ​​para trabalhar com. Então, quando você estiver conversando com um Dono de empresa, você não está liderando com Eu construo fluxos de trabalho AIC em código na nuvem. Eles não se importam com isso. Você é

começando com "Posso te economizar x quantia de..." vezes por mês. Você está começando com "eu".

pode economizar x por cento desse processo erros. E é exatamente por isso que você Não deve cobrar por hora. Porque se você consegue construir algo em 30 minutos, o que acaba economizando o negócios, digamos, 20 horas por uma semana, isso não é um trabalho de 30 minutos. Isso é avaliado em dezenas de milhares de dólares ao longo de um ano. Então, se você Se você definir seu preço por hora, você está estabelecer um limite para sua renda e Você está ignorando completamente o valor.

que você está realmente entregando. Agora, O pagamento por hora pode ser adequado no início, quando você está Você está apenas começando e já está construindo. confiança e você precisa conseguir seus primeiros vitórias. Mas assim que você puder mostrar claramente o ROI (retorno sobre o investimento), horas economizadas, custo eliminada, a receita gerada, tudo Esse tipo de coisa, e depois sua precificação. deveria realmente refletir esse valor, Não é a sua hora. Trocar tempo por dinheiro é

Não é muito escalável. Então, aqui está um exemplo simples. Essa é uma forma de pensar sobre isso. Você se senta com um cliente e você descobre o deles processos, e você calcula que isso O sistema vai economizar para eles US$ 10.000 por ano.

mês. Agora, digamos que você cobre 5.000 dólares. para essa construção. Isso deveria ser um Para eles, foi uma decisão óbvia. Eles fazem os seus

Dinheiro de volta em 2 semanas, e então Todo o resto é apenas lucro para o negócios. E também é uma ótima oferta para você, porque essa construção pode ter exatamente o que você precisa. Pode levar alguns dias, talvez algumas semanas. Isso é basicamente precificação baseada em valor. Todo mundo ganha. Agora, em termos de

Na verdade, encontrar clientes, eu fiz um Uma análise mais aprofundada disso em outro vídeo. que irei adicionar o link imediatamente. aqui. Mas, em linhas gerais, a abordagem É simples. Você não precisa de um enorme público. Você não precisa começar um

agência completa. Você só precisa de Inicie conversas com a pessoa certa. pessoas. Você precisa ser transparente sobre O que você está construindo e como liderar Você pode ajudá-los. Assim que você entregar o solução, você fica por aqui porque uma vez esse primeiro sistema está funcionando e eles Ao verem os resultados, eles vão querer...

mais. Eles vão querer que você... Otimizar a compilação. Eles vão

Gostaria que você explicasse melhor. Eles vão querer que você ajude a encontrar novas oportunidades dentro de seus negócios. É assim que um projeto de US$ 3.000 se transforma em um...

Um relacionamento de 50 mil dólares por ano. Mas a chave Existe um limite: você precisa ser a pessoa a tomar a iniciativa. Acompanhe as métricas. Você tem que aceitar propriedade sobre isso. Você tem que mostrar-lhes na prática o valor que o O sistema está, na verdade, adicionando. Isso é ótimo

Super importante. E é exatamente isso Caminho de freelancer a consultor e, finalmente, a pessoa de confiança. parceiro. Você não está apenas construindo fluxos de trabalho. Você está se tornando a pessoa As empresas dependem disso para fazer seus negócios operações mais inteligentes. Então, nós simplesmente passamos de

Entendendo o que está acontecendo no mercado de fluxo de trabalho agentivo para realmente Construindo um ao vivo e vendo como vender. Esses sistemas são cobrados a preços premium. Aqui está mas o problema é esse. Isso não é apenas o futuro da automação. Está acontecendo agora mesmo. As empresas já estão produzindo

a mudança e a demanda por pessoas que só pode construir esses sistemas vai... crescer. Então, se você quiser se aprofundar mais...

Se eu gosto desse tipo de coisa, eu tenho um comunidade com mais de um quarto de milhão membros onde compartilho modelos, recursos e todos os arquivos de vídeos Igual a esta. Certo, então agora vamos começar a... entrar um pouco nisso. Então, o primeiro

É sobre isso que eu quero conversar com vocês. são as diferentes maneiras pelas quais você pode usar o Cloud Code para que eu possa ajudar você a descobrir qual é o melhor caminho para você. E então vamos nos mudar. em alguns conceitos fundamentais como sugestões, modelos de IA, sabe, tokens, contexto, janelas, cloud.mmd, o que significa Tudo isso significa. Então é isso

Temos novidades chegando neste capítulo. Uma das perguntas mais frequentes que recebo é... O que tenho recebido ultimamente é: onde devo estar?

Executando código na nuvem? Seja isso em antigravidade ou VS Code ou aplicativo de desktop ou no terminal. E isso é importante. para entender que todos eles são um pouco um pouco diferentes, mas todos são um pouco um pouco igual. Então, neste vídeo, eu estou Vou analisar os cinco melhores.

métodos. Para cada um deles, eu vou Mostrar como é, como é faz, os prós e os contras, como você pode conseguir Está configurado e para quem realmente se destina, então que ao final deste vídeo, você 100% sei qual caminho você deve seguir. Executando o código Claude. Então, não vamos desperdiçar. a qualquer hora e discar diretamente o número um. Muito bem, então, em primeiro lugar, temos

Executando o código Claude no terminal. Quando você executa o comando no terminal, isso é... geralmente é assim que se parece. E pode ser que sim.

parecer um pouco mais intimidador se Você nunca usou o terminal antes, mas é importante entender que Esta é a base. Então, mesmo que você nunca usei isso diretamente, você precisa Entenda que isso existe porque é uma espécie de núcleo. Você abre o terminal, Você digita Claude e então você Claude estaria ali imediatamente, e Você começa a conversar. Ele consegue ler o arquivos. Ele pode editar as pastas que Você está dentro e realiza trabalhos como o Cloud Code.

deve. Mas, na verdade, tudo está praticamente bem. texto. Não há botões. Não há menus. Não é muito visual. É apenas

texto. É uma interface de linha de comando (CLI). E o motor que alimenta isso, todos os outros Surface usam como bem. Então, o aplicativo para desktop, o VS Code. extensão, eles estão todos se enrolando O mesmo motor. E passando para os profissionais.

e contras. A vantagem é que você tem o maior controle. Então, correndo no terminal, você terá o máximo quantidade de comandos e a maior quantidade de tipo hackeável. Muitas vezes também As funcionalidades estão chegando primeiro ao terminal e funciona com qualquer editor Porque basta uma janela de terminal, o que significa que se eu estiver usando algo como No VS Code, posso usar a extensão se eu Quero algo mais gráfico e posso usar o terminal ali se eu quiser mais poder. A desvantagem é que é apenas texto.

Então, às vezes, não é bom para Entender o que está acontecendo por trás as cenas ou o que está acontecendo com o seu Arquivos e pastas e um pouco de inclinação curva de aprendizado se você não estiver confortável em um terminal. Por exemplo, eu não Adoro trabalhar no terminal, mas agora eu Posso fazer isso e eu entendo. Às vezes eu preciso. Então, quem é esse? para? Para pessoas que já moram no

terminal. Eles entendem isso. Isso é sua casa. Se a palavra terminal fizer Se você está nervoso, continue assistindo. porque existem outras opções que permitem Você usa código na nuvem e ainda consegue o A energia que você precisa. Então, rapidinho, eu só

Queria mostrar a vocês como isso poderia ficar. como. Estou abrindo meu terminal que é Vai aparecer bem aqui. Você pode ver que agora estou no meu tipo de casa diretório em Nate H. Se eu quisesse obter Em um projeto diferente, eu simplesmente...

Preciso fazer um CD para mudar para isso. pasta. E é isso que eu quero dizer com interface de linha de comando. Nós mudamos para um pasta com texto em vez de se eu puxasse parece o meu explorador de arquivos de verdade. do que poder simplesmente trocar de pastas aqui ou clicando em outro botões. Então, é mais ou menos isso.

Diferença entre uma GUI e uma CLI. Mas Para instalar, basta ir em frente. para a documentação do código na nuvem e você pode ver isso Início rápido e basicamente diz: Certifique-se de ter essas coisas. E assim Você precisa de uma assinatura paga na nuvem. Então, seja o profissional, o máximo, as equipes ou empresa. E aí você basicamente só

Preciso executar um comando. Então, seja Você usa Mac OS, Linux ou Windows? PowerShell, linha de comando do Windows, você Basta executar este comando e então ele funcionará. Vamos te apresentar algumas etapas de integração. Então é dirá: "Ei, você pode, por favor, fazer login em..."

Sua conta? Você consegue fazer isso? Você pode reconheça que isto é blá blá blá "Blá blá blá?" E aqui é onde você pode te ver Basicamente, seria um CD para o seu projeto. E então tudo o que você precisa fazer é abrir.

abra seu terminal e digite Claude. E Agora que confio neste espaço de trabalho, eu tenho Claude e eu podemos dizer olá e eu posso fale com ele da mesma forma que eu falaria em algo mais. Posso clicar no ponto de interrogação. Para ver os atalhos. Posso começar a fazer comandos de barra se eu quiser e ver a frente habilidade de design final ou posso mudar o modelar ou eu posso até fazer algo como ultrathink que você realmente não consegue ver em outras maneiras. E como eu disse, simplesmente tem

o máximo de poder porque eu também posso fazer algo como personalizar meu status linha, o que significa que eu basicamente poderia Personalizar o que vejo aqui embaixo. Então eu era possível ver as informações da nuvem como um modelo nome, contexto de uso, ou eu poderia até mesmo Descreva outras informações que eu quero. para ver mais sobre esta sessão. E então, se eu Se eu quiser sair da sessão, posso simplesmente...

Pressione C duas vezes e o código na nuvem foi concluído. encerrado. E agora, passando para o número Em segundo lugar, temos o aplicativo para desktop. Então, isto é como é. No aplicativo para desktop, Você tem o chat, você tem o trabalho em equipe e você Tenho o código. Então, se você já está usando

o aplicativo para desktop para essas coisas, então Você provavelmente já está bem acostumado com o jeito. que parece e se sente. E você também Consiga um caranguejo animado bem legal que Vai fazer coisas engraçadas ali mesmo. Então Esta é uma experiência visual com interface gráfica (GUI) em primeiro lugar. Para pessoas que não querem tocar em um terminal. É o mesmo código na nuvem.

motor, claro, mas é apenas envelopado em um tipo diferente de interface com botões, painéis e feedback visual. Então, basicamente, você só precisa pesquisar no Google: "como faço para..." Instalar área de trabalho na nuvem? Vai acontecer

sobre alguns requisitos de sistema e então Você acessa a página de downloads e então Basicamente, você só precisa passar pela configuração. para realmente baixar isso para seu sistema operacional. Então, quais são os Prós e contras? Bem, nós temos recursos visuais. diferenças porque você pode ver o mudanças que Claude fez linha por linha e aceitar rejeitá-los. É apenas um

um pouco mais fácil de realmente entender o que está acontecendo. na minha mente. Eles também têm um realmente Visualização prévia integrada e interessante do aplicativo. Então, no versão para desktop, se você estiver criando um aplicativo ou algo parecido, vai começar Inicie o servidor de desenvolvimento e você poderá vê-lo. logo no próprio aplicativo, o que é ótimo.

de um recursozinho bem legal. Você pode ter várias sessões em execução em paralelo, o que você pode fazer em todos esses, mas É um pouco diferente porque Esses ficam isolados em seu próprio ramo. e você pode navegar entre eles facilmente. facilmente. E provavelmente é a mais fácil.

e menos intimidante para não terminais tipo de pessoas. E você ainda recebe o mesmo acesso a arquivos locais. Agora, para o A desvantagem é que isso exige um pouco mais de gerenciamento. experiência. É menos personalizável. Isso é

menos vulnerável a ataques cibernéticos. As versões para desktop podem às vezes ficam atrás da CLI. E certo Agora, só funciona em Mac e Windows. OK. Então, eis o típico Claude que Você veria, mas eu tenho que conversar, eu tenho Tenho um espaço de trabalho compartilhado, e também tenho...

Código Claude. Então, é isso. A aparência é semelhante à do aplicativo para desktop. Você pode veja que ainda temos o mesmo sensação de conversa. Lá em cima, no canto superior direito.

É aí que você pode ver que poderíamos começar nosso Uma prévia real, se tivermos, sabe, algum tipo de aplicativo que estamos desenvolvendo ou um site. Mas há outra coisa que nós O que obtemos no Cloud Code é o nosso próprio código. Tarefas agendadas. E isso é realmente recurso nativo interessante que será executado sempre que tivermos esse aplicativo de desktop aberto. E podemos ter tarefas agendadas de uma vez por todas.

uma vez por semana, uma vez por dia, o que quisermos. Nós também têm a capacidade de meio que olhar para O que temos para personalização. Então em Neste projeto, podemos analisar o nosso conectores e nossas habilidades. E aqui está, Como eu disse, o caranguejo faz umas coisas engraçadas. coisas de vez em quando. Você pode

Altere seu modelo de bate-papo aqui embaixo. Você Ainda é possível usar diferentes comandos de barra. Como podem ver, temos acesso a tudo. desses diferentes comandos. Mas lá provavelmente existem alguns lugares onde você poderia tentar invoque-os. Tipo, vamos tentar, se tentarmos...

usar agentes. E como você pode ver, eu não Acho que isso fez alguma diferença. Mas se eu me abrir o terminal e eu fazemos / aents, nós temos este comando específico que nos permite criar novos ou, sabe, jogar com outros aquelas que já construímos neste projeto. Para quem é isto? Isso é se Você quer o poder do código na nuvem, mas você como clicar em botões em vez de digitar comandos. É um lugar muito bom para

comece especialmente se você já esteve usar o espaço de coworking e você quer começar experimentando código na nuvem. Mas fique aí. Ajustado porque você também pode gostar da opção quatro, que é o que eu uso sempre. dia. E agora, passando para o número três.

Nós temos a internet. Bem, isto é uma pesquisa. prévia, um tipo experimental de produto, mas é muito legal que você você pode acessar isso na web, então você poderia Use-o a partir do seu telefone. Então, não há É necessária uma configuração local, o que é realmente...

legal. E funciona inteiramente na nuvem. Então, você acessa claw.ai e abre o código. serviço, você conecta seu repositório do GitHub, E é isso que ele usa. Então, é isso.

basicamente clona para o seu repositório em um ambiente de nuvem, e fará tudo o trabalho para você. Então, ainda pode Gerenciar esses arquivos e pastas. Você Analise as alterações e, em seguida, você poderá Crie uma solicitação de pull request e você poderá fazer Tudo isso a partir do seu navegador. E um grande A questão é que ele continua funcionando mesmo Se você realmente desligar o computador porque está rodando na nuvem da Anthropics. ambiente. Então, prós e contras, nós temos.

Quase nenhuma configuração local, apenas um navegador. Apenas para adicionar uma conta do GitHub. Funciona De qualquer dispositivo, o que você precisar. As sessões persistem, então a Nuvem continua funcionando. enquanto você estiver fora, e é ótimo para iniciar tarefas longas e verificar o andamento mais tarde. Então Boris Churnney, o cara que

criou o Claude Code e fez um tweet sobre como ele realmente o utiliza. E o que ele O que foi dito aqui é que ele administra cinco nuvens em paralelo em seu terminal e ele também Executa de cinco a dez vezes em claw.ai/code. Então em a web. Então, na verdade, é só isso que quero dizer.

que você não precisa usar apenas um e Escolha apenas uma. Mas é importante para Compreender as diferenças. Exatamente! Aqui você pode ver que eu estou em claw.ai/código. Eu poderia conectar um aqui

Repositório do GitHub, como você pode ver. EU poderia escolher isso aqui mesmo como bem. Eu poderia estar em fase de testes ou algo assim. ambiente diferente e eu poderia começar todas as minhas sessões encerradas aqui e agora Eles continuariam correndo. Assim você pode ver Acabei de iniciar uma nova sessão. Eu sou

Na verdade, nem sequer está em nenhum repositório neste momento. E eu disse olá. E você pode ver isso Isso vai te dar algo muito semelhante. A experiência é semelhante à da versão para desktop do nosso aplicativo. sessões à esquerda e depois meio que Nossa interface de bate-papo está aqui. Então, quem?

Para que serve isto? Se você quiser fazer um entalhe com as mãos tarefa e ir embora ou, se preferir, código do seu iPad. Mas é claro que você também poderia usar esse novo recurso que era o controle remoto. Então você pode gentilmente ver como todos esses tipos de misturas se combinam junto. Eles são semelhantes, mas são diferente. Muito bem, vamos prosseguir para...

número quatro, que é ideias. E isto também causou muita confusão porque existem várias IDEs diferentes lá fora. Então, esta imagem aqui é Como eu o utilizo no Visual Studio Code. Um IDE significa desenvolvimento integrado. ambiente e é basicamente apenas um Interface gráfica para edição de arquivos e pastas. Então VS

O Code é uma IDE. Cursor é uma IDE (Ambiente de Desenvolvimento Integrado). Antigravidade é uma identidade. Não sei por quê Tenho o cursor duas vezes aqui. Mas Todas essas são IDEs, por isso eu disse que isso causou alguma confusão porque As pessoas ficam tipo, por que você usaria isso?

no VS Code, sobre o cursor ou sobre antigravidade? E então a antigravidade tem seus próprios agentes. Então as pessoas ficam confusas. Sobre isso também. Mas eles são todos apenas editores de código. E o Cloud Code tem um

extensão que nos permite executar na nuvem Código dentro deles. E eu gosto disso. porque consigo ver os arquivos que estou olhando para. E Cloud consegue ver o que eu tenho destacado, e eu consigo ver meu projeto. estrutura e minhas pastas e arquivos. EU

Posso colocar as coisas lá dentro e eu posso reorganizar. isto. Agora, alguns desses documentos de identidade têm seus possui agentes integrados próprios, e é por isso que pode ficar um pouco estranho porque A antigravidade possui alguns agentes Gemini. O cursor tem o seu próprio. O VS Code até tem o seu próprio também agentes próprios. E há muitos

outras extensões e diferentes maneiras de que Você pode personalizar seu IDE. Tudo bem. Certo. Então, começando pelos prós, nós não há troca de contexto porque Claude consegue ver exatamente o que você vê. o editor. Você também pode revisar as alterações.

usando as ferramentas integradas do seu editor, O que é realmente muito bom. Você realmente tem acesso rápido à abertura de diferentes sessões e uso de atalhos de teclado. E como eu disse, eu simplesmente me sinto muito produtivo lá dentro. E também funciona. em múltiplos IDEs, até mesmo na nuvem.

extensão de código. Então você pode escolher Qualquer editor que você preferir. Agora, Algumas das desvantagens são semelhantes a algumas das as desvantagens dos outros. Você não Obtenha alguns dos recursos avançados que são apenas CLI, mas vou te mostrar. Pessoal, isso não é grande coisa.

Sua experiência também está ligada a desempenho do editor. Então, se o VS Code Se estiver lento ou travando, então é isso. vai fazer o Cloud Code parecer que é travando. Mas na verdade, é apenas o seu IDE. E cada IDE tem seu próprio agente.

O que pode ser um pouco confuso. Mas Se você estiver usando apenas o Cloud Code. Se for uma extensão, então não é tão ruim assim. Então, quando você abre o VS Code, que é gratuito para baixar, ou antigravidade ou cursor, é assim que ele se parece. E Basicamente, você pode abrir arquivos, você pode ir Para clonar um repositório do GitHub, você pode dividir o repositório em pastas.

repositório. Mas é aí que a magia realmente acontece. "In" é quando você passa para a mão esquerda. lado e você abre suas extensões. E é aqui que você procuraria por Claude Code para VS Code e você...

Instale isto. E isso basicamente aparece um pequeno botão no canto superior direito que diz o código da nuvem. E quando eu clico em que agora eu tenho a capacidade de realmente Fale com um agente do Cloud Code. E então...

também fica bastante poderoso porque Existem inúmeras outras extensões que você pode usar. usar. Então, quando você realmente abre um projeto é muito bom porque você pode veja todas as pastas e todos os Arquivos por aqui. E você não só pode Você pode vê-los aqui, mas também pode abri-los. Então, se eu clicar no meu Cloud MD, eu poderia Pode ler isto aqui mesmo.

Markdown. Também consigo ver que estes são novas linhas porque são verdes. E eu Dá para ver daqui que todas as coisas que são verdes ou amarelas não foram mas foram enviados para o meu GitHub porque eles são São novas ou foram editadas. Então, Isso me ajuda muito visualmente. Além disso, quando A Cloud Code está fazendo um plano, então neste Na sessão, eu pedi para que criasse um plano aleatório.

Isso aparece aqui mesmo, em formato de texto. E O que eu posso fazer é deixar comentários em elementos específicos se eu quiser corrigir ou então, sabe, consertar alguma coisa coisas. E todos nós sabemos da importância de planejamento. Então, isso realmente me ajuda a ser capazes de aprimorar os planos para que as automações ou as habilidades acabam ser melhor no final. Agora, nós também Possuem alguns indicadores de status. Então, no

Na parte superior desta janela, se virmos isso Há um ponto azul, isso significa que Claude está nos esperando. E aqui, Se houver um ponto laranja, significa que Claude terminou. Se eu quiser, eu também pode ter várias versões diferentes sessões realizadas em diferentes pequenos áreas. Então, eu poderia ter, sabe, dividido. visualização em painel onde tenho quatro janelas e Posso falar com todos os quatro agentes. E então

Por fim, conversamos sobre como às vezes Precisamos de algumas funcionalidades que não permitem nos permite trabalhar no VS Code. Então, por exemplo, Se eu tentar executar o comando /agents Bem aqui, está escrito: "Ei, você precisa fazer..." isto no terminal. Então, tudo bem. EU

ir até o terminal, mas aí eu posso simplesmente Traga isso de volta para a sessão. Então, agora eu Tenho meu terminal de código na nuvem em execução. bem aqui, e eu ainda tenho também a capacidade de olhar para todos os meus Existem vários arquivos e pastas aqui. Então, é realmente o melhor dos dois mundos. Então, para quem é isso? Se você quiser

Você passa o dia em um editor de código e você Quer o código na nuvem bem ali, ao lado do seu? código, esse é o caminho a seguir. É realmente Não é tão avassalador assim. Então, se você é Você está decidindo se deve mudar? Do aplicativo para desktop ao VS Code, eu faria Provavelmente, pode fazer isso sem problemas. E por último

mas não menos importante, temos o número cinco, que é um VPS. Então, isso significa que você É possível executar o Cloud Code de alguma forma. de servidor privado virtual em vez de em sua máquina local. Então, semelhante ao nuvem na web, exceto em vez de nuvem antrópica, você paga por algum tipo da nuvem você mesmo. E a maneira como eu Gosto de fazer isso com a Hostinger. E

Porque está sendo executado em um servidor remoto, Pode permanecer ligado o tempo todo. Então, por que você faria isso? Fazer isso? O código e os serviços em Eles precisam morar em algum lugar. Então, se Você está executando contêineres Docker, bancos de dados e automações, a nuvem pode Sente-se sempre bem ao lado deles com acesso. E temos persistência, ou seja,

Você pode iniciar uma tarefa, você pode encerrar a sua. laptop, e a nuvem continua funcionando no servidor. Então, na verdade, eu tenho uma sessão VPS. Configuração do Cloud Code. E eu conectei para uma ponte Telegram. Então agora eu posso

Fale com meu Cloud Code de onde quer que eu esteja. Meu telefone está bem aqui. E pode responder para mim. Ele consegue examinar meus arquivos. Isto Pode criar arquivos. É basicamente a nuvem.

Código no seu bolso. E o que mais é? Legal é se você conseguir executá-lo em um servidor privado virtual, você pode acessar via SSH. que a partir do seu próprio terminal local ou do VS Code localmente ou até mesmo na área de trabalho. aplicativo. Então você pode obter praticamente tudo

poder. Então, os prós estão aqui, é o próximo. diretamente para sua infraestrutura real acesso a tudo isso. Está sempre ligado e você pode trabalhar em qualquer dispositivo. O A desvantagem é que você meio que precisa de alguns Conhecimento básico de servidores. Embora o que eu

O que eu fiz foi configurar um projeto de código na nuvem para Me ajude a configurar e manter meu VPS. Também requer um pouco mais de configuração. atrito maior que os outros. E Claude Possui poder real se estiver em um servidor. e consegue ver tudo no servidor. Então

Obviamente, você deve ter cuidado com permissões e coisas do gênero. Então, se Acesse o link na descrição. Você pode ver que a Hostinger tem um plano para especificamente para ajudar você a lançar o Cloud Code VPS. Você pode começar com apenas por seis dólares por mês. Então isso é muito bom legal. Quando você descer e escolher um

opção, basicamente você só tem a opção de Compare essas diferentes opções de RAM. ou núcleos de CPU ou largura de banda. Eu poderia Provavelmente, comece por esta. E Você sempre pode aumentar ou diminuir a escala. necessário. E se você não tem ideia do que

O que você está fazendo aqui, então basicamente apenas Use o assistente de IA do Kodi e diga-lhe o que precisa. sobre o que você está tentando executar e isso isso provavelmente ajudará você a conseguir fazer A escolha certa. E então, quando você conseguir Lá dentro, você encontrará um painel de controle, que Vou mostrar para vocês. E você também pode usar que se você precisar de ajuda para reduzir ou acima. E depois de concluir a configuração, Você verá que pode escolher um Plano de 24 meses, 12 meses ou 1 mês. Se

Você está em um dos planos anuais, você Você pode usar o código Nate Herk e conseguir... 10% de desconto, o que acaba te fazendo economizar bastante. de dinheiro. Você também pode obter atendimento automático diário.

backups. Você escolhe o local. E Aqui mesmo, você pode basicamente lançar Isso com um aplicativo. Então, bem aqui eles Possui código na nuvem, o que o torna super Fácil de configurar e começar a usar. E então Depois de acessar o painel de controle, você pode Veja o uso da CPU, da memória, do disco, todo esse tipo de coisa. E uma vez que você

Perceba que isso está ficando um pouco demais. alto, então você pode simplesmente aumentar a escala do seu Planeje com um clique de um botão. Mas Basicamente, tudo o que você precisa fazer a partir daqui é isto. é acessar seu servidor real via SSH e então Instale o Cloud da mesma forma que você faria normalmente. em um terminal ou em qualquer outro lugar. E então

Você tem o Cloud Code rodando lá. E Você pode configurar sessões que duram para sempre. E você nem precisa Na verdade, você poderia acessar via SSH. Você literalmente poderia. Basta clicar neste botão aqui, que Abre o terminal do servidor propriamente dito. Como

Como você pode ver, temos isso realmente feio. Aqui está uma coisa que parece um terminal. E Então você pode ir a este documento, que basicamente mostra exatamente o que você É necessário fazer o seguinte para realmente instalar e faça login no código em nuvem. E então...

Parece exatamente igual a como você teria. já o usei em qualquer outro lugar. Então, quem é esse? para? Se você administra servidores, Implantação de aplicativos ou se você deseja um sistema sempre ativo Assistente de IA trabalhando no seu código 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Então, esta é a configuração. Tudo bem. Bem, Por hoje é só. Agora que vocês assistiram a isso análise, espero que você entenda exatamente qual maneira você deseja usar ou De que maneiras você deseja usar o Cloud Code? E agora você está pronto para começar de verdade.

mergulhando de cabeça. Certo, então o que é exatamente o Cloud Code? fazer? Bem, a resposta curta é que...

pode fazer basicamente qualquer coisa, e é por isso que Tem havido uma explosão e é por isso Estou me divertindo muito usando-o. Mas você Você pode criar aplicativos, você pode criar sites, e você pode criar automações. Você pode até mesmo construa como se fossem jogos. Você pode melhorar seus fluxos de trabalho pessoais. Você pode depurar, Refatorar, testar e escrever código. Você

Pode criar integrações de API. Você pode gerar documentação, gerenciar git fluxos de trabalho, análise de dados e conteúdo oleodutos. Você pode fazer praticamente tudo isso. qualquer coisa, mesmo agora que temos tipo Uso do navegador. Então você pode literalmente dar Claude Code o acesso para abrir um aba do navegador e veja a captura de tela.

faça isso, grave a tela, clique nas coisas, preencher formulários. É simplesmente muito legal. E a mudança de mentalidade que realmente me impactou foi...

O que eu quero que vocês adotem é genuíno. curiosidade. Porque quando você começa a usar a nuvem Código, obviamente você estará seguindo isso. programa, então eu vou ter coisas bastante estruturado, mas pode ser que...

sentir como Este é um programa bastante informal. não Não é meu curso, mas é tipo código na nuvem e tal. Foi construído de uma forma que é insanamente personalizável e extremamente hackeável, de forma que Você tem possibilidades ilimitadas, então quando Eu digo, seja genuíno, seja genuinamente curioso. Só quero dizer, se você estiver confuso sobre Pergunte se você está se perguntando se É possível, pergunte se quiser. para entender como você constrói algo Basta perguntar e você poderá fazer perguntas adicionais.

e acompanhamentos e acompanhamentos que você pode tenha exercícios de design para você entender os conceitos que serão seu melhor amigo porque qualquer coisa que É técnico, saberá melhor do que você. Seja uma API ou... Isso é uma ferramenta ou... talvez seja alguma coisa?

linha de comando, sabe, interface Para saber qual função está sendo executada, basta perguntar. Então, o que eu realmente gosto de fazer é quando estou no meu código na nuvem e estou conversando com ele, Você consegue ver o que ele está pensando, certo? Então, eu literalmente gosto de ler o quê É pensar e eu gosto de ler o linhas de comando que ele executa. E o Quanto mais você lê sobre o que está acontecendo, Quanto mais você o entende. Então, neste seção, vamos apenas pegar alguns uma espécie de configuração inicial e conceitos.

conversamos sobre isso. Então, custo, incentivo, modos de permissão, modelos de nuvem, tokens, contexto, janelas, ferramentas integradas e nuvem.md. Então vamos começar. Primeiro, o primeiro.

A questão é o custo, certo? Você precisa estar online. um plano pago. Bem, você pode começar com pró. São 17 dólares por mês para construir.

anualmente, mas eu definitivamente faria Recomendo que você simplesmente escolha a opção mais completa. Se se Se você quiser começar com o profissional, você vai Provavelmente você acabou de atingir seus limites. Se você fizer isso rápido, vai ficar frustrado e Ou você atualiza ou simplesmente fica sem. Aguardar uma hora ou algumas horas. E rapidinho, eu queria falar sobre o retorno sobre o investimento, porque sim, 100 dólares por mês.

é uma assinatura cara no Considerando o panorama geral, não é? Como você têm assinaturas de n dólares por mês, 29. 100 parece muito, mesmo que você Aumente para 200, mas tudo é relativo. Pense no fato de que um software Um engenheiro custa cerca de 11.000 dólares por ano.

mês ou um salário anual de talvez em esta gama e você pode obter a saída de um software. engenheiro, um engenheiro de software em tempo integral Por 100 dólares por mês. Isso é loucura. E é assim que eu quero que você pense. sobre isso. Não é uma assinatura. Pensar

sobre isso como engenheiro de software no seu laptop. É uma mudança completa de mentalidade, não é? Porque eles podem fazer tudo o que um O desenvolvedor faz isso. Basicamente, Entrópico, a empresa que construiu o código em nuvem, usa Código na nuvem para tudo. Eles construíram um uma ferramenta chamada trabalho colaborativo em nuvem e eles construíram que em cerca de 10 dias com uma equipe de duas pessoas ou apenas três desenvolvedores usando a nuvem código. Isso teria levado meses e

Isso teria exigido uma equipe enorme de desenvolvedores. Eles estão até mesmo usando agora mesmo IA para escrever e revisar todo o código deles. porque os humanos sentiam falta de coisas que A inteligência artificial está se tornando cada vez mais comum. Então, é exatamente como É uma alavancagem absurdamente poderosa. Não é Retorno marginal sobre o investimento. É realmente verdade

Retorno sobre o investimento transformador. [bufa] Então, incentivar e incentivar é importante, certo? Porque o código em nuvem, por baixo dos panos, é Um modelo de IA que pode se comunicar com suas ferramentas, que consegue fazer coisas, que tem acesso a seus arquivos. E assim, o estímulo é tão importante porque a qualidade do clareza do seu enunciado e do contexto O alimento que você lhe dá está diretamente ligado ao qualidade do resultado que proporciona. Então um Uma instrução vaga produz resultados vagos.

Lixo entra, lixo sai. Pense em Claude como um empreiteiro brilhante que você acabou de... contratado. Eles têm muitas habilidades, mas

Eles nunca viram o seu projeto. antes. Então, quanto mais precisamente precisamente, quanto mais precisamente você Explique o que você deseja, incluindo o seu contexto, suas restrições e seu quanto mais esperados forem os resultados, melhor. O resultado será. E como vocês, vocês Sabe, tudo se resume à repetição. Como você

Os caras começam a conversar mais com o Cloud Code E mais, você vai perceber o quão bom é. isso é. E um ponto fundamental é usar Voz para texto. Então, só para mostrar para vocês O que isso significa rapidinho, quando eu falo Em linguagem natural, com a minha voz, eu posso Falo muito mais rápido do que consigo digitar. E eu Acho que falo muito mais naturalmente.

Tipo, quando eu falo, eu sinto que eu na verdade desbloqueia mais pensamentos porque Não preciso me limitar pelo meu dedos. Estou limitado apenas pelo oxigênio. Eu suponho. Então, eu uso esta ferramenta, que...

Haverá um link para isso no descrição. Vá em frente e confira. a ferramenta de voz para texto ali embaixo ou eu Pode ser assim. Você vê este pequeno coisa na parte inferior da minha tela. Eu seguro e agora eu basicamente posso falar E eu consigo até mesmo apertar a barra de espaço. Então agora

Posso ficar sem usar as mãos e simplesmente ser eu mesmo. conversando. Então eu posso fazer um brainstorming e eu pode estar falando sobre qualquer coisa e dizendo para Cloud Go: "Ei, eu quero que você..."

construa isso." E então, bum, tudo de uma vez De repente, minhas palavras simplesmente surgiram. Então que tem sido uma grande produtividade Melhoria, um grande desbloqueio para mim. E se você Os caras não têm essa ferramenta, eu faria um Recomendo mil por cento que você compre isso. ferramenta e você usa essa ferramenta. Certo, vamos lá

Continue se movendo por aqui. [bufa] Então, um exemplo de prompt ruim versus um bom prompt. Ruim seria algo como "construa para mim um" Site para o meu negócio de passeios com cães. Vai ficar com uma aparência genérica. Seria bom Crie para mim uma página de destino simples para um Empresa de passeio de cães chamada Happy Paws.

Deveria ter uma seção de heróis com um Título, uma lista de três serviços com preços e um formulário de contato no fundo. Use um estilo limpo e moderno com um Esquema de cores azul e branco. Agora, o O mais legal disso é que ainda assim Honestamente, não é uma ótima sugestão, mas o quê? Você pode fazer isso, basta fornecer essa solicitação. aqui mesmo, no Cloud Code. Você pode

utilizem o modo plano, que vocês vão Você entenderá em pouco tempo e poderá... Deixe o código Claude te fazer as perguntas difíceis. perguntas que precisa. Então, finja

Neste momento você quer construir um site. Você está falando com o mundo Melhor designer de sites. Você dá essa instrução para essa pessoa. Que A pessoa voltará a falar com você. Muitas perguntas. OK. Hum, qual é o

esse? O que é isto? O que é isto? Diga-me mais. E você pode deixar que eles adotem isso.

função de lhe fazer perguntas. Então é Isso facilita muito o seu trabalho. Você pode dizer coisas como você deveria ter 95% de certeza Antes de prosseguir ou me fazer qualquer pergunta, perguntas para garantir que você entendeu meu. E isso literalmente garantirá esse código na nuvem não inicia a compilação qualquer coisa até que compreenda completamente seu pedido. Então, modos de permissão, nós temos Tenho três tipos principais que eu sou Vou cobrir. Estamos em modo de planejamento.

O que significa que a nuvem pode ajudar no seu planejamento. Isto Pensa que consegue ler coisas. Pode fazer pesquisa na web, mas na verdade não compila. Aceitamos edições, o que significa que A nuvem pode ler, gravar e editar dados. arquivos sem pedir. Mas ainda tem

Para solicitar permissão para comandos bash, o que significa algo como realmente tomar Ação. E temos permissões de bypass. modo, que basicamente significa que você conversa com Claude, pode fazer o que quiser. Autonomia total. Isso às vezes é benéfico quando Você chegou a um plano que lhe agrada.

e então você dispara com permissão. modo, no modo de permissão de bypass, porque Você não quer que ele fique cuidando dele. Então Isso tem algum valor. Agora, veja como eles ficam na nuvem. código. Você pode ver na parte inferior que eu sou

Alternar entre plano, desvio e pergunta antes das edições, e você literalmente só Alterne isso com um botão. Então, isto é a interface gráfica, e podemos simplesmente alterná-la. Você Dá para perceber que isso se parece um pouco com do jeito que, você sabe, talvez Claude em o navegador procura ou chatbt no aparência do navegador. Então, essa é a sua diferença. modos. Super fácil. Agora temos modelos.

Então, o número que está associado ao Não se preocupe com isso. Certo? Por exemplo, agora estamos no Opus 4.6, SA. 4x6. Mas essas são as famílias modelo em

Claude. Então temos Claude Haiku, Claude Soneto e Opus de Claude. Eles têm pontos fortes diferentes. Eles têm diferentes fraquezas, e eles têm custos diferentes. E é importante para entender. Portanto, o haicai é o mais rápido. Isto

É a mais simples e é a mais leve, leve, e também é o mais barato. Faz sentido, não é? O soneto é como um equilíbrio. versão. Então, programação diária é muito...

Equilibrado, rápido e de médio alcance. E o Opus é um modelo de raciocínio complexo. Então, Provavelmente vai demorar mais. E provavelmente é o mais inteligente, mas é também é a mais cara. Agora, eu serei Serei muito sincero com vocês. Eu uso o Opus.

Para tudo. A única vez que eu vou Talvez eu mude para Haiku se tiver... certos subagentes ou eu tenho toneladas e uma infinidade de tokens para processar. Mas quando

Você está apenas começando, então continue assim. No padrão ou simplesmente mantenha no Opus? Para ter uma ideia, certo? Então aqui estão Os modelos na mesma interface. Você Você pode digitar /model e ele permitirá que você escolha.

Entre o conjunto padrão e o Opus, certo? E É tão simples quanto você viu. no início deste vídeo. Tudo o que eu fiz Digitei /mod e apareceu com esta opção para alterar meu modelo. Muito mesmo fácil.

Mas o que significam esses números? Eu não sou Vou passar muito tempo aqui, mas É basicamente igual à versão anterior. Então nuvem [limpa a garganta] 3 era o original. O Cloud 3.5 trouxe melhorias.

O Cloud 4 foi apresentado. Cloud 4.5 tinha, Sabe, mais melhorias. Nuvem 4.6 O número seis apresenta mais melhorias. Então os modelos

É só aumentar o número, certo? Então use o comando de barra do modelo. Um bom estratégia. Use o Sonic para 80% do trabalho. Mude para Opus para arquiteturas complexas.

decisões ou bugs complicados. Então mude voltar. Algo como uma boa prática. Mas Como eu acabei de dizer para vocês, eu simplesmente gosto Para usar o Opus, certo? Então, o que é um token?

Uma ficha é uma unidade. E isso é basicamente como você sabe que lemos em palavras e cartas. A IA lê em forma de tokens. Então não é exatamente uma palavra. Sabe, um token é Não exatamente uma palavra. São aproximadamente três

para quatro caracteres. E eu digo aproximadamente porque às vezes você vai perceber, tipo este sinal de pontuação, como esta vírgula, é um. Este período é um. Bem, aqui temos e são dois. E isso também explica os espaços, como você pode perceber.

Esta também é uma delas. Então é como se não fosse. Além disso, não é completamente consistente. Mas aproximadamente Um token corresponde a cerca de 75% de uma palavra. Então, É importante entender isso porque Fichas custam dinheiro.

E temos algo em comum com toda a nossa IA. modelos chamados janela de contexto. O A janela de contexto é o ambiente de trabalho de Claude. memória. Então, imagine que Claude tem um bloco de notas. E quando você está falando com

Ele anota tudo o que você disse e tudo o que disse de volta para você neste bloco de notas. E quando o O bloco de notas enche, isso é ruim, certo? Como, vai começar a... perder o controle

O que está acontecendo? E também pode ser que sim Preciso reiniciar. Então, coisas que entram nesse contexto. A janela exibe o prompt do sistema, o seu ferramentas, seus arquivos cloud.MD, servidores MCP, todo o seu histórico de conversas, todo o os arquivos, tudo o que Claude disse, Tudo o que você disse. E o golpe

A janela de contexto padrão é de aproximadamente 200.000. fichas pelo menos no momento da gravação esse. Os modelos estão ficando melhores. diariamente. Portanto, é importante saber

isso e é importante contextualizar esse princípio fundamental da nuvem código, uma vez que ficarmos mais avançados, é minimizando o uso de tokens e mantendo você Eles chamam isso de gerenciamento de contexto. Então Isso será abordado mais adiante no curso. Mas por agora não se preocupe muito com que. Basta ter em mente esse conceito. OK.

Eis por que isso importa. Ele se enche e à medida que enche, você consome mais fichas, o que significa que você vai acertar seus limites. Você também enfrenta esse dilema. ou este problema de estar perdido no meio. Informações importantes no início da conversa e no final de a conversa ganha prioridade porque As coisas do meio tendem a se perder.

Porque existem muitos dados, certo? E então, é claro, você tem o seu custo. Mais tokens significam mais poder computacional. custo e atingir seu limite mais rapidamente porque sua assinatura é baseada em fichas. Então, aqui está o que também chamamos de contexto.

podridão. Assim, à medida que você acumula mais fichas... Em uma sessão, vemos ou observamos significativamente observa-se uma queda significativa na qualidade.

e a precisão do LLM. Então, se o seu LLM De repente, se o Cloud Code... De repente, começam a inventar coisas, depois talvez compacte a janela do seu token ou talvez abra uma nova sessão porque, como você pode Veja, quanto mais tokens, melhor a qualidade.

simplesmente despenca abruptamente e Isso é observado em todos os modelos. Esse É um esboço feito à mão, certo? Mas isto É basicamente assim que funciona em todos os lugares. modelos. A deterioração do contexto é algo real em IA.

Aqui estão alguns comandos úteis que Vou te ajudar com algumas questões de contexto. Então, slashcontext, ele mostra o contexto atual. Detalhamento da utilização de tokens. Slash compacto Comprime a conversa e economiza recursos. Informações essenciais para que você possa continuar como se você ainda tiver toda essa história lá. Slashcle simplesmente apaga tudo

e recomeça do zero. E a SLR volta a um ponto anterior na conversa após uma alteração de código. Há algo que o Cloud Code faz, chamado autocompact, o que significa que isso acontecerá automaticamente Resumir a conversa ao chegar a esse limite. Então, quando você está pela primeira vez Para começar, não se estresse muito. sobre o contexto do Windows. Vai

autocompactar, mas só algo, tipo eu Disse: "Queria que você se lembrasse disso." Então, Aqui está um exemplo. Estou digitando /clear, e isso encerra a conversa, pois você serra. E agora estou digitando em /context, e Está exibindo todas as diferentes opções. coisas neste projeto que estão comendo aumentar o uso de tokens. Então, aqui você pode ver,

Ops, não era minha intenção prosseguir. Eu quis dizer fazer uma pausa. Aqui você pode ver isso neste Na sessão, estou usando o modelo Cloud 4.6. e meus tokens estão em 225.000.

Ou, desculpe, 22.000 em 200.000. Então eu tenho já consumiu 11% do meu contexto janela. Se eu rolasse a página para baixo, Você pode ver que existem outras coisas.

Aqui dentro estão comendo fichas. Então eu você sabe, todos esses sistemas avisos, essas ferramentas do sistema, esses MCP ferramentas. Tenho servidores MCP que são Levando em consideração algum contexto, e eu também tenho Tipo habilidades e arquivos de agentes, certo? Então Quanto mais coisas você tiver em sua casa...

projeto, quanto mais tokens forem enviados Para ser consumido. Certo, então agora eu queria falar sobre Ferramentas integradas no Cloud Code. Agora, quando Se você estiver usando o Cloud Code, basicamente será isso que acontecerá. Dizer qual ferramenta está sendo usada, e você Não precisa memorizar nada disso. Eles são muito intuitivos, não é? Como

ler, escrever, editar, bash, glob, eles são Bastante intuitivo. Bash significa que você é executando um comando shell no seu terminal. Então, se você abrir o seu terminal e digite algo, isso é Isso é uma festa. Um globo está procurando por coisas. Um clínico geral também está procurando por coisas. Um comando `ls` lista arquivos que...

existem. A busca na web está obtendo conteúdo de um URL. A pesquisa na Web é uma forma de pesquisar na Web. para um URL. E isto é apenas um rápido Faça um desmembramento para que você se familiarize com as ferramentas.

Bem, como eu disse, eu improvisei... A cabeça não seria capaz de lhe dizer o quê Todos eles fazem isso. Bem, talvez eu fizesse agora.

porque eu já os li tantas vezes vezes, mas você não precisa memorizar esses. O motivo pelo qual estou mencionando isso é porque quando você entra no Cloud Code e Ao ver essas palavras, você provavelmente está Você vai pensar: "O que diabos...?"

O mundo é um globo? O que é um clínico geral? Então, eu só queria que você se familiarizasse com o o fato de isso simplesmente significar que está olhando por meio de arquivos ou sua execução comandos. Então, aqui está um exemplo, certo? Eu disse, Você pode criar uma imagem para mim usando meu AIS?

logotipo? É informática. Então, tem Essas pequenas coisas que vão aparecer. Isto Executou uma habilidade chamada gerar imagem. Podemos ver que está pensando. Podemos ver

Está pesquisando. Está usando o padrão glob. Nós É possível ver que o logotipo foi encontrado. Pudermos veja que mais uma vez é computação ou É uma manobra ou algo do tipo. Aqui está Um comando bash. E este comando bash

estava executando um script para gerar Aquela imagem, sabe, gerada por IA. Então Essa é apenas uma prévia rápida do que é. Na verdade, parece com isso e é por isso que eu queria. Utilize essas diferentes ferramentas integradas. Ok, então claw.md.

Isto é algo que você vai ouvir. tantas vezes. Se você já construiu um agente de IA antes ou chatbot ou Qualquer coisa, você deu a ela um sistema. incitar. Cloud.md é apenas um sistema

incitar. Isso é tudo. O motivo é chamado Claude porque estamos usando Claude Code e MD significa Markdown. Então Vou mostrar a vocês um exemplo do que O Markdown aparece em um segundo. Não é apavorante. Não é código. Então, este sistema

O prompt fornece instruções sobre o código Claude. sobre o projeto. Todas as vezes antes, como quando você envia um código para a nuvem. mensagem, todas as vezes antes dela lê sua mensagem, lê sua garra.md arquive primeiro. Portanto, é um aviso do sistema.

Agora, existem três camadas principais. que você deseja colocar em sua nuvem.MMD porque se você pensar em tokens e Você pensa no que eu acabei de dizer, se Seu arquivo CloudMD é enorme, isso significa Toda vez que você lhe faz uma pergunta, Lê tudo e consome. tokens muito rápido. Então, manter o seu O arquivo cloud.MD enxuto é importante. Então, nós

Você quer o quê, que é a sua pilha de texto? A estrutura do seu produto, quaisquer pacotes principais. ou habilidades. Temos o porquê, que é o Finalidade de cada componente. E nós temos o como, que é como você quer que Claude faça trabalhar. Agora, o bom é que Claude é

Sou muito bom em criar arquivos CloudMD, certo? Então, aqui está um exemplo do início do meu arquivo cloud.MMD para o meu assistente executivo. Você é de Nate Herk assistente executivo. Seu trabalho é ajudar para que ele dedique menos tempo às operações, gestão de pessoas e administração para que ele possa Foque em aprender ferramentas de IA e em fazer Vídeos do YouTube. Este é o número um dele.

prioridade. Todo o resto corrobora isso. certo? Objetivo muito claro. Agora eu também dou outras informações para que possa ler contexto sobre mim, sobre o trabalho, sobre o meu equipe, sobre minhas prioridades e então eu Listo minhas ferramentas e depois listo, você sabe...

Outros que você conhece: gerenciamento de projetos estruturas ou qualquer coisa que seja necessária saber algo que seja realmente importante. [bufa] Agora temos um comando bacana chamado /init que basicamente inicializa seu projeto ao analisar sua base de código e criar um Arquivo cloud.MD. Então, se você abrisse um projeto e você não tem um cloudmd Basta executar o slashinit e ele fará o seguinte: um. Esse é um comando bem legal.

Ok, por agora é só. Espero não ter entediado vocês também. muito. Você terminou com os slides. Vamos na verdade, vamos colocar as mãos um pouquinho Sujo com código na nuvem e comece a construir Seus primeiros fluxos de trabalho agéticos. Então, super

excitado. Vejo vocês lá. Os fluxos de trabalho da Aenic estão mudando a forma como nós Criar automações de IA. Mas não só isso, Eles também estão mudando tudo. indústria com mais empresas [música] Investindo na Aentic AI para melhorar seus fluxos de trabalho. Então, se você está procurando por

Comece a construir automações de IA para fazer facilitar sua vida ou tornar dinheiro para construir isso para empresas, então este é [música] o melhor lugar para começar. Tenho estado a desenvolver automações de IA. Já faz pouco mais de um ano e eu tenho já ajudou milhares de pessoas a construir sua primeira automação com IA. Então eu sei Como tudo pode parecer intimidante primeiro. É por isso que neste vídeo eu vou estarei te dizendo tudo o que você precisa para saber e então vou te mostrar como para construir seu primeiro fluxo de trabalho agético Partindo do zero absoluto. Meu trabalho é fazer

Isto da forma mais fácil de entender possível para você. Então vamos lá. Todos certo. Então, antes de realmente construirmos Qualquer coisa, vamos garantir que estejamos em sintonia. a mesma página sobre o que é aentic Os fluxos de trabalho são, de fato, assim. Se você já esteve

Ao construir automações tradicionais, você Saiba como funciona. Você usa uma ferramenta como make ou n. Você arrasta um nó para a tela. Você configura. Você o conecta ao próximo. Você garante que seja o correto

Variáveis ​​estão sendo transmitidas. Você testa isto. Você adiciona outro nó. E você continua indo. E quando você encontra um erro, qual?

Você vai ler a mensagem de erro. Você descobre o que deu errado. Você conserta isto. Você faz o teste novamente. E você repete até Funciona. Basicamente, você está construindo o

Tudo feito manualmente. E se quebrar Mais tarde, você é quem tem que... Volte lá e conserte você mesmo.

Isso representou um grande salto na área da IA. espaço de automação porque reduziu significativamente a barreira para e permitia a entrada de qualquer pessoa de qualquer lugar. conhecimento prévio para aprender essas ferramentas e Crie automações realmente poderosas Em questão de dias. Mas agente Os fluxos de trabalho transformam completamente esse todo. processo porque em vez de dizer ao sistema de como fazer algo passo a passo, Você está apenas dizendo o que quer e Então o agente resolve o resto. Então

Pense nisso como contratar um profissional realmente qualificado. Desenvolvedor talentoso. Você não fica sentado aí. explicando o código ou mostrando-lhes o caminho. através da lógica, linha por linha. Você caminha

e você explica o problema. Você descreva o resultado que você deseja e então Você pergunta: "Certo, o que mais você precisa?" De mim? É isso que o torna icônico. O sistema raciocina, adapta-se, questiona Esclarecendo dúvidas quando necessário.

Ela toma decisões. O problema se resolve sozinho quando Algo quebra. E realiza pesquisas. tudo para tornar seu trabalho o mais fácil possível. possível. Agora eu acredito que

automação tradicional com uma ferramenta como Naden não vai a lugar nenhum. Ainda é perfeito para tarefas repetitivas e previsíveis tarefas. E existem dois termos que nós uso no espaço de automação com IA. Determinístico e não determinístico. Determinístico significa previsível. E em

Automação, previsibilidade é beleza. O tédio é belo porque você sabe exatamente o que vai acontecer todos os dias A automação é executada uma única vez. Não determinístico significa que, dado um entrada e você não sabe exatamente o quê O resultado será. Existe variabilidade, Existe julgamento, existe IA, e IA é não determinístico. Então, nosso trabalho como IA é justamente esse.

O objetivo dos construtores de automação é criar um processo não determinístico como tão determinístico quanto possível porque Normalmente, os processos de negócios são bastante determinístico ou pelo menos tão por mais determinísticos que possam ser. Então é isso exatamente onde os fluxos de trabalho com agentes se destacam. Eles desbloqueiam tarefas que são muito variáveis. para coisas de automação tradicional que exige decisões ponderadas a cada passo. Para ser um pouco mais dinâmico. Talvez

pesquisa, talvez criação de conteúdo, suporte ao cliente, geração de leads. Estes são processos complicados que podem envolver muita coisa de peças móveis. Então, com aêntico fluxos de trabalho, nós podemos lidar com isso. variabilidade e o sistema realmente obtém melhor com o tempo em vez de apenas configurar e esquecê-lo ou ter que ir manualmente e fazer melhorias por você mesmo. Existe um motivo para tantos outros...

Atualmente, os construtores estão migrando para ferramentas. que são um pouco mais genéticas código de nuvem ou antigravidade porque eles Corrigir muitos dos problemas comuns com automação tradicional. Não há mais Identificar e corrigir erros manualmente. Não mais configuração de chamadas de API por conta própria. Não mais conexões manuais aos servidores MCP.

Chega de ficar preso à lógica. Então Eis uma maneira muito simples de pensar. sobre essa evolução. Digamos que você queria ir a um carnaval do outro lado da cidade. E você sabe mais ou menos onde fica, mas Você ainda precisa de instruções. Tradicional

A automação é como usar um mapa de papel e uma bússola e você está olhando para o nomes de ruas e você está tentando descobrir Elabore suas próprias rotas. Você está escolhendo o ruas para caminhar e você pode chegar Lá você chegará. É simplesmente exige um pouco mais de esforço e se Se você fizer a curva errada, você teria que Descubra isso e corrija o rumo. Mas Com os fluxos de trabalho da Aentic, é exatamente assim: pegar o celular e pesquisar no Google por carnaval, e então basicamente dá você esta linha azul e tudo o que você tem que Basta seguir as instruções. E se você sair do o caminho, ele irá recalcular e garantirá que você volte para o O resultado real que você está procurando.

Portanto, em ambos os cenários, você pode chegar ao mesmo destino, mas é apenas um É uma experiência completamente diferente. lá. Então vamos falar sobre o que é o que realmente acontece debaixo do capô e O que você precisa saber para construir Um fluxo de trabalho agencial. Então estamos usando um estrutura chamada WAT. Você poderia simplesmente pular Acesse o Cloud Code agora mesmo e comece Conversando com o agente e, honestamente, Serviria perfeitamente. Mas sem

Se não houver estrutura, as coisas podem ficar complicadas rapidamente. Pensar é como um armário escolar. Se você simplesmente jogou fora todos os pedaços de papel, todos tarefa de casa, cada bilhete de cada matéria em um armário sem organização, você poderia obter diretamente Notas A, mas seria difícil porque você teria estar vasculhando pilhas de papel. você faria Provavelmente esquece coisas ou perde coisas E é por isso que você teria localizadores, Prateleiras, pastas, cadernos. Estrutura Facilita tudo. Então, é o

Exatamente a mesma coisa aqui. Precisamos contar código na nuvem: como se manter organizado e É por isso que fazemos isso usando o nosso estrutura chamada WAT. W significa fluxos de trabalho, A significa agente e T Significa ferramentas. Cada pedaço disso A estrutura tem sua própria função. Então, deixe-me Explique isso em detalhes. Tudo bem. Então, primeiro nós

possuem os fluxos de trabalho que são os instruções. Estas são instruções. Arquivos escritos em Markdown, que é basicamente natural linguagem, mas usa coisas como libra sinais e asteriscos para que o agente sabe quais são os cabeçalhos, quais são os subtítulos, o que está em [ __ ], o que está coisas importantes, desse tipo. Então, vou colocar Um exemplo rápido está aqui em cima. tela se você nunca ouviu falar de Markdown, mas saiba que é super Simples, e você poderia ir ler isso e Você não ficaria confuso de forma alguma. Então,

Pense em um fluxo de trabalho como um trabalho. Descrição ou um POP, simplesmente um processo. Indica ao agente o que fazer. Para Por exemplo, podemos ter um fluxo de trabalho chamado Análise da concorrência. O fluxo de trabalho informa o agente para pesquisar empresas, então coletar dados de cinco concorrentes fontes, e então analisar essas descobertas, e depois analisar nosso negócio, e então Criar um relatório em PDF. Então, é só isso

basicamente um processo, uma sequência de passos. São diretrizes. O agente e então usa essas diretrizes para descobrir Como alcançar esse objetivo final. E aqui está A parte legal. À medida que o agente trabalha e ele fornece resultados, você pode dizer, eu gostei isso, mas eu não gostei daquilo, ou vá siga em frente e mude isso, e vai na verdade, atualize seu arquivo de fluxo de trabalho, então que na próxima vez que o fluxo de trabalho for acionado, Vai melhorar. Agora, o A significa

agente, que é o coordenador. Isso é a verdadeira IA. Este é o código Claude. em si. Este é o cérebro. Ele lê o seu

fluxos de trabalho e lê esses instruções e analisa quais ferramentas Está disponível. E então isso faz decisões sobre qual ferramenta usar e quando. E se algo quebrar, irá...

Lidar com o erro. Irá pesquisar sobre isso. Vai dar um jeito e vai se adaptar. para você. Então, pense nisso como...

como um gerente de projetos. Você os entrega a eles as instruções e eles delegarão Atribuir tarefas às pessoas certas. Exceto por Não pessoas. Na verdade, eles delegam. atribuir tarefas às ferramentas e fluxos de trabalho adequados.

Assim você não precisa descobrir o sequenciamento ou a lógica. O código na nuvem faz isto. E então, os T são as ferramentas que são um tipo de trabalhadores ou de ações. As ferramentas são scripts Python que realmente Faça o trabalho. E é aqui que a coisa feia começa.

O código está vivo. Mas não se preocupe, você não precisa. Preciso tocar nisso. Cada ferramenta terá um trabalho específico. O fluxo de trabalho é um grande processo. Uma ferramenta é apenas um item específico

ação como extrair dados de um site ou Gerando um PDF. O agente então liga essas ferramentas quando necessário, com base em o que está escrito no fluxo de trabalho instruções. Assim, para o fluxo de trabalho de pesquisa, suas ferramentas podem ser uma para extrair dados de site, um para analisar as descobertas, e uma para gerar um PDF. E aqui está o A melhor parte. Essas ferramentas também recebem construído automaticamente por código na nuvem, e Se eles falharem, eles recebem automaticamente Atualizado e corrigido pelo código na nuvem. Eles são

Super modular, então você pode chamar uma ferramenta de... com um fluxo de trabalho diferente, se você quiser mais tarde. Então, como essas três camadas se relacionam?

trabalhar em conjunto? Deixe-me mostrar-lhe como Isto faz a ligação. Digamos que demos um agente uma tarefa como a da empresa de pesquisa X precificar e depois criar um relatório em PDF para meu. O agente lê o fluxo de trabalho, o instruções, analisa as opções disponíveis ferramentas e decide a sequência. Então, Primeiro, chamaria algo como um site.

Ferramenta de busca para encontrar informações relevantes. Então, chamaria algo como um Ferramenta de extração de dados de sites para coletar conteúdo de esses URLs. Em seguida, ele chama a função de análise. Encontrar uma ferramenta para sintetizar tudo. E, finalmente, poderia chamar o gerador.

Ferramenta PDF para criar esse relatório personalizado com a sua marca. Agora, o tempo todo é raciocínio e É tomar decisões com base no que você Você disse para fazer no fluxo de trabalho e você está Não é preciso planejar passo a passo. O O agente gerencia a lógica e a atualiza. Muito bem, era isso que eu queria que você fizesse. Pessoal, para entender sobre Agentic Fluxos de trabalho. Muito bem, mas antes de...

Continue, se quiser acompanhar. Com o vídeo, você pode baixar isto. Recurso que utilizarei na minha comunidade. Quando você estiver lá, basta olhar. para a postagem com este vídeo e você irá Encontre-o em anexo como um arquivo Markdown.

Agora, vamos voltar a construir o seu primeiro fluxo de trabalho agético. Certo, então nós temos Com tudo isso resolvido. O A primeira coisa que preciso que você faça é ir para Pesquise no Google ou em um navegador e digite VS Code. ou o Visual Studio Code e prossiga e Baixe isto. É para cá que vamos.

Para usar o Cloud Code. Então, uma vez que você Instale isso, e ficará assim. Isso acontece quando você abre. É simplesmente gentil. como uma tela de boas-vindas.

O que eu vou fazer é simplesmente quebrar tudo, até onde você Na verdade, você precisa clicar no que precisa. É preciso saber, pois há muitos botões. aqui dentro e provavelmente é uma novidade interface que a torna complexa demais, Mas vai ser simples. Você verá. Então, antes de fazermos qualquer outra coisa, temos...

para instalar o Código Claude extensão. Você pode ver aqui em cima que eu tenho esse pequeno botão onde se eu clicar isso abre o Código Claude e nós obtemos o pequeno caranguejo e agora podemos conversar com Código Claude. Então, você não vai isso está definido como padrão. A maneira como você consegue ou seja, você vai para a mão esquerda. lado a lado da barra de menu e você irá Clique em extensões. Então você vai

Para pesquisar o código Claude. Então, se você Basta digitar Claude, e ele deverá aparecer. aqui e você clicará nele e Então você só precisa instalar isso. extensão. Agora, depois de instalar isso, Você será solicitado a fazer login com suas credenciais.

antropológico ou sua assinatura Claude. Portanto, você precisa ter uma assinatura paga. assinatura de nuvem para usar a nuvem código. Você pode ver aqui gratuitamente. Você não tem a versão Pro ou Max, mas tem.

ou quanto maior o máximo que você terá na nuvem Código com Opus 4.5. Então, uma vez que você estiver em um Se você optar pelo plano Pro ou Max, voltará. no VS Code. Você fará login com isso.

e você já deve estar pronto para começar a usar. Código na nuvem bem aqui. Então, nós temos isso. configurado. Agora, o que eu quero que você faça é Clique no botão no canto superior direito.

e feche esta janela e você você deve conseguir ver que você tem Código na nuvem bem aqui. Então, agora, em ordem Para realmente usar o código na nuvem, precisamos ser em algum tipo de projeto. Então, se eu for para o lado esquerdo e eu vou todo No caminho até o explorador, você pode ver que indica que nenhuma pasta está aberta, o que significa Basicamente, não estamos envolvidos em nenhum projeto. Então, Você vai clicar em Abra a pasta e você poderá ver o que eu fiz. Eu criei uma pasta aqui chamada primeiro fluxo de trabalho agentivo e é completamente em branco. Então, abra uma página em branco.

pasta ou crie uma nova e então Selecione-o. Então, é isso que sua tela mostra. deverá ficar assim: Você tem o seu pasta no lado esquerdo sem arquivos lá dentro. Você tem estes outros painéis à direita e o que vamos fazer Basta fechar o agente do VS Code. E então vamos abrir o Cloud.

Código e depois vamos apenas começar Elimine a tela de boas-vindas do VS Code. Então O que temos aqui são arquivos à esquerda. lado de mão e é para cá que vamos para ver quaisquer pastas que criamos, quaisquer dos arquivos que Claude realmente cria para nós. E é exatamente aqui que nós...

pode realmente conversar com o código Claude e Considere isso como um bate-papo típico. Interface GBT, sua interface Gemini ou É claro que é a sua interface Claude. Isso é onde o agente mora e então isto é onde os arquivos estão armazenados. Então é aqui que Veremos os fluxos de trabalho e as ferramentas à medida que avançamos. mencionado. Então, você se lembra de que eu estava lá antes?

Conversamos sobre como tínhamos que garantir que nosso agente entende nossa estrutura assim como não ia querer jogar anotações e coisas aleatórias em um armário. Nós É preciso dar-lhe estrutura. E daí O que vamos fazer é dar É este arquivo chamado claw.md. arquivo. E se você quiser isso, eu

estará disponível para download em minha comunidade escolar gratuita. Então, isto é Basicamente, o documento de integração. Eram Colocar o agente a par de tudo, no que diz respeito a Como queremos trabalhar? Então, você pode ver O que estamos fazendo é explicar. Você está trabalhando dentro do WAT estruturas, agentes, ferramentas. Então, nós

Pode explicar. A camada 1 é a instruções. A segunda camada é você. Camada Três são as ferramentas. Eu não vou Leia toda esta linha do arquivo Markdown.

por linha. Vocês podem acessar assim como eu disse, mas vou abordar alguns dos coisas importantes. Então, vamos explicar como...

operar. Então, contamos isso em primeira mão. suas ferramentas existentes. Então você aprende e Adaptar-se quando as coisas falharem. Então, quando você acertar Se você ler um erro, corrija o script.

E você reinicia. Por exemplo, se você Se você tiver sua taxa de transferência limitada em uma API, você Analise a documentação a fundo. Você veria se você poderia descobrir um ponto final em lote. Você reformularia a ferramenta para usá-la, verifique se funciona e depois atualize. fluxo de trabalho para que o erro nunca aconteça de novo. E então, é claro, você quer

Mantenha os fluxos de trabalho atualizados. Explicamos o ciclo de autoaperfeiçoamento. Explicamos a estrutura de arquivos, que irá para Tem esta aparência. Estas são as diferentes pastas que teremos. Teremos uma para arquivos temporários. Teremos um

para ferramentas. Teremos uma para fluxos de trabalho. E então, é claro, teremos mais algumas coisas. Existem também diferentes arquivos aqui. Então Enfim, esse é o nosso arquivo cloud.MD. Então

O que eu vou fazer é... arraste-o para cá, para a mão esquerda. lado porque é aqui que temos o nosso Arquivos e pastas do projeto. Então eu o deixo cair.

lá dentro. Você pode ver que se abre sobre aqui. Também poderíamos ler ali mesmo, Mas vou encerrar por aqui. disso. E agora temos o arquivo claw.md configurado.

Bem aqui. Então, o que você pode fazer agora? que temos cla.md é você poderia fazer um comando de barra, que é /init. E isso basicamente apenas inicializa o ambiente. Mas também poderíamos simplesmente fazer

Isto em linguagem natural. Então, eu vou Para então dizer: "Ei, Claude, eu acabei de inserir um arquivo claw.md que explica como eu quero que você trabalhe nisto projeto. Prossiga e inicialize o projeto e deixar tudo pronto e Se tiver alguma dúvida, pode me fazer. Então, quando eu disparar isso, o que você está O que vamos notar é que podemos ver Tudo o que Claude está fazendo. Eram

Vou ver o que ele está pensando. Nós vamos para ver seus pensamentos. Vamos ver O que está fazendo. Então, neste caso, é literalmente diz: "Ok, vou ler o Consulte o arquivo claw.md para entender seu projeto.

requisitos, e então eu vou conseguir "Tudo pronto." E então, o que é O legal é que podemos realmente ver o que é. fazendo. Então podemos ver que ele leu o arquivo. Agora podemos ver que entende, e agora vai para Crie uma lista de tarefas e comece a nos preparar.

essas pastas. Então, ferramentas temporárias, fluxos de trabalho, e você pode ver à esquerda Por outro lado, na verdade, ele apenas construiu esses. Agora, uma coisa que você pode ter notado exatamente isso quando estamos falando com Claude, o seu pode parecer um pouco diferente porque você pode estar procurando por este modo ignora as permissões. Quando nós Ao falar com o código de Claude, podemos usar...

Para contornar as permissões, podemos usar o comando ask. Antes de editar, podemos usar editar. automaticamente, ou podemos usar apenas o plano. modo. Então, se você quiser ser capaz de obter Para ignorar o modo de permissões, você precisa ir vá para as suas configurações e então você vai...

digitar o código na nuvem e depois você simplesmente ter que permitir contornos perigosos permissões. Sim, eu sei que soa estranho. perigoso porque a palavra perigoso é Está explicitamente lá, mas não é muito ruim. Na verdade, é ainda mais verdade se você Dê a isso uma tarefa enorme e você não fará nada. planejamento e você não sabe o que é poderia fazer, simplesmente vai executar.

Tudo sem precisar perguntar. Então, normalmente O fluxo que gostamos de seguir é o uso. No modo de planejamento, faça com que ele construa algo realmente Bom plano, vou te fazer algumas perguntas e depois...

Quando você estiver confiante, diga: "Sim, "Vá em frente." E você liga o bypass. permissões, que vocês verão em mim faça exatamente isso quando começarmos Construindo esse fluxo de trabalho. Então, perguntou. Algumas perguntas. Você quer que eu

continue com o simples inicialização? Você quer algum arquivo Python? pacotes? Você quer fazer um git? repositório? Existem ferramentas específicas?

ou fluxos de trabalho? No momento, não vamos Não precisa se preocupar com isso. Tudo o que eu queria fazer Eu só precisava configurar essa estrutura de pastas. acima. Como você pode ver, temos fluxos de trabalho, Não há nada lá dentro. Temos ferramentas com

Não há nada lá dentro. E nós temos um pasta temporária sem nenhum conteúdo. Então, vou simplesmente prosseguir e fazer. /clear, que simplesmente irá redefinir nosso conversa. Tudo bem. Então, vamos conversar.

sobre o fluxo de trabalho real que desejamos. Construir hoje. O que eu quero construir é Um fluxo de trabalho para pesquisa de concorrentes. E eu Desejo que o produto final sejam PDFs personalizados com a marca. Significa que quero dar meu/minha Cloud Code logotipo, minhas diretrizes de marca e Informações sobre meu negócio. E então

É preciso pesquisar os concorrentes. Isso é vai criar, sabe, tipo, talvez um Análise SWAT ou oportunidades para nós ou Acompanhando o que eles estão fazendo muito bem. e então vai reportar tudo. com um PDF que, mais uma vez, é personalizado com a marca. Então, basicamente, é isso que eu vou fazer.

Começarei por saber o que quero. Mas não sei, talvez as ferramentas que estamos usando sejam... Vai usar ou a estrutura exata. Então

Vou mudar para cá para planejar. modo e eu vou dizer exatamente que. Ei, Clude, então, tive uma ideia para Um fluxo de trabalho que eu quero que você construa. EU Basicamente, no final das contas, quero um PDF. E eu quero que tenha uma marca. Então eu quero

para poder lhe fornecer o logotipo da minha empresa e as diretrizes da minha marca empresarial e Todo o arquivo PDF gerado deve conter meu logotipo. lá e temos as nossas cores e o nosso tipografia e coisas do gênero. Mas o quê? O que eu quero que você faça é basicamente isso análise e pesquisa da concorrência fluxo de trabalho. Então, eu também quero te dar informações sobre meu negócio que você Preciso economizar. E com base nisso

informação, você precisa ir procurar concorrentes e você precisa me encontrar Áreas para melhorar meu negócio. Talvez veja O que está funcionando bem para eles e simplesmente construa para mim uma boa maneira de eu continuar. abas do mercado e o que está acontecendo com meus concorrentes. Sim, isso é gentil. do que estou procurando. Então me ajude

Elabore um plano para esse fluxo de trabalho. E uma vez Claro, você pode me perguntar qualquer coisa. perguntas que você tem se você for confuso. Muito bem, então esse foi o meu solicitar. Você pode ver que tudo era natural.

linguagem. É muito simples. Isso é Provavelmente, eu simplesmente falaria com...

como um ser humano. E o que isso vai fazer Agora que está no modo de planejamento, vai funcionar? pensar. Vai analisar algumas coisas. coisa. Pode até ter algum efeito inicial.

pesquisa para ajudar a elaborar um plano. E então o que vai acontecer é que... Eles vão nos fazer perguntas de verdade. Agora,

Eu sei que isso pode parecer um pouco intimidante, mas na verdade, quando eu era Aprendendo o Código Claude, da maneira que eu fiz. Eu faria uma pergunta e Então eu simplesmente leria cada linha. do que está fazendo. Se alguma destas tarefas ou padrões glob, como o que é isso? Se algo me confundisse, eu simplesmente...

Diga, o que é isto? O que você fez aqui? Por que você fez isso? Então, é realmente sobre se você está genuinamente curioso e Você só precisa ler e prestar atenção, você Vou aprender isso muito, muito rápido. Então você pode ver isso explorado em primeiro lugar.

fluxos de trabalho e ferramentas existentes e então Está analisando a identidade visual e o PDF. capacidades. Isso foi basicamente só ver se conseguia encontrar alguma ferramenta no pasta para Python. É ler outros arquivos em nosso ambiente para ver o que é continuando. E agora você pode ver que nós estão na fase de perguntas. Então, tem

Quatro perguntas para começar. O primeiro é descoberta. Como devem ser os concorrentes? identificado para análise? Eu posso...

Forneça uma lista. Ele pode se autodescobrir Com base nas informações da minha empresa ou em um modelo híbrido. Você Sabe de uma coisa? Então, vamos em frente e Experimente o AutoDiscover com base no meu negócio. informação. Em seguida, pergunta-nos qual é o negócio.

As informações devem ser coletadas pelo fluxo de trabalho. e economize em sua empresa. Empresa Descrição e proposta de valor, produto, serviço, preços, mercado-alvo e Segmentos de clientes, principais características. Vamos Basta fazer tudo isso. Queríamos obter o máximo possível O máximo de informações possível sobre nós.

Para análise, pergunta-se quais aspectos de Os concorrentes devem ser analisados. Nós temos Possui produtos, serviços e recursos. Preços e modelo de negócios, marketing, mensagens. Quero analisar tudo esse. Por que não faríamos isso? Então, eu vou

Escolha tudo. Para fins de branding, diz o texto, "Posso usar os recursos de marca existentes?" Encontrei isso na sua análise do YouTube. projeto?" E isso se deve basicamente a Tenho um grande projeto que começa em breve.

O projeto de fluxo de trabalho agentivo está inserido e Você também pode pesquisar entre esses. Mas Vou presumir que isso seja tipo Vocês estão configurando um primeiro fluxo de trabalho. Então Vou dizer não, ou seja, eu vou Oferecer diferentes opções de marca. Então eu vou Para prosseguir e enviar essas respostas. Será necessário ajustar o plano.

um pouco e pode voltar com Mais perguntas. Pode ser que não. Então nós vamos ver. E isso é muito legal porque Disse que tenho todas as informações de que preciso. Deixe-me executar um plano para realmente Desenhar a abordagem de implementação. Isso é

perguntando-nos com que frequência queremos correr esse. Vou optar pela assinatura mensal. por agora. Para a saída, pergunta se nós Quero algo diferente de um PDF. Isso é Muito legal. Mas eu vou embora.

PDF. E quanto ao orçamento, o que é? seu nível de conforto com o custo da API para esse fluxo de trabalho? Gosto de como está sendo mostrado. Aqui, temos abordagens diferentes. E eu sou

Vou continuar seguindo em frente com o abordagem recomendada. E nós vamos Pode fazer esse do meio. Todos certo. Então, neste ponto, na verdade Plano finalizado. Então, se eu rolar tudo o caminho de volta até onde tudo começou nos dizendo, você pode ver que isso é super abrangente. Então, continuo navegando.

OK. Fluxo de trabalho de análise da concorrência plano de implementação. Crie um plano mensal sistema de análise de concorrentes recorrentes que descobre automaticamente concorrentes, pesquisa suas ofertas, Gera um relatório em PDF totalmente personalizado com a marca. com informações práticas. Então, usuário Os requisitos seriam a descoberta, Informações comerciais, análise, resultados, frequência, orçamento. Nós temos o

arquitetura. Temos a pilha de texto. Então, será utilizado o Cloud Sonnet. Vai usar o Firecraw e perplexidade. Vai usar um soneto.

E vai usar o ReportLab para PDF. geração. Então, provavelmente isso nos levará a refletir sobre o assunto. Para obter uma chave de API lá. E é também vou gerar gráficos usando mattplot liib, que eu acredito ser um extensão ou plugin do Python. E é

Vou ajudar com os gráficos. Também é Vamos adicionar algumas coisas às nossas pastas. por aqui. Então você pode ver que vai acontecer Adicione uma nova pasta chamada ativos da marca, e é aí que vamos carregar nosso logotipo. e nossas diretrizes de marca. E é

Basicamente, estou planejando criar alguns coisas diferentes. Isso vai criar Alguns arquivos na pasta temporária. Como Como você pode ver, isso vai criar um fluxo de trabalho denominado análise da concorrência. E Isso vai criar essas cinco ferramentas. Então, colete informações comerciais, descubra concorrentes, concorrentes de pesquisa, analisar concorrentes e gerar PDF concorrente. Então, exatamente como eu disse,

Isso vai criar esse fluxo de trabalho. Isso é Vamos criar essas ferramentas e então nós Deve funcionar bem. Agora, uma coisa Notei que tem uma marca. arquivo de configuração, e isso basicamente Criou as informações da nossa marca, e provavelmente gostaria que entrássemos aqui. e escolher, sabe, um nome e talvez um Caminho do logotipo. Mas o que vamos fazer é

Na verdade, queremos apenas inserir esses arquivos para isso. Então isso é algo que Teremos que mudar, mas simplesmente... Continue por enquanto. Podemos ver que

decidiram como lidar com casos extremos como Sites concorrentes bloqueiam a extração de dados ou Não foram encontrados concorrentes suficientes, avalie limitando ativos de marca inválidos e dados questões de completude. Também nos dá Uma discriminação de custos, o que é muito legal. Então, a primeira tiragem custará cerca de um dólar. e meio. Também vai fazer execuções subsequentes em um ciclo de 30 dias, que Isso representará uma enorme economia de custos porque é Alguns dados serão armazenados em cache. E

então, se você estiver adicionando algo novo Em comparação com os concorrentes, talvez sejam mais 50. Bem, esse é o fim do plano. Basicamente, poderíamos prosseguir agora e automatizar Aceitar ou podemos continuar planejando. E eu Quero dizer não, continue planejando porque Há uma coisa que eu quero mudar, que eram os nossos ativos de marca. Então, o que eu estou O que vou fazer é pegar um logotipo, Arraste-o para o lado esquerdo. Pegar

as diretrizes da marca e incorpore-as em o lado esquerdo. E você pode ver que temos essas coisas aqui em cima que Apareçam por lá e poderemos vê-los de verdade. Esse plano parece bom. A única mudança que eu O que eu quero fazer é falar sobre a marca. diretrizes e recursos. Então eu simplesmente

Você foi dividido em dois arquivos, AISpng.png e diretrizes da marca AIS.png. Essas são as que eu quero que você...

Utilize para criar o PDF personalizado. Então veja nesses casos, extraia as informações de eles e certifique-se de que o logotipo e o As cores e tudo mais aparecem no PDF de saída final. E se precisar, Você pode colocá-los em uma pasta em Este projeto visa manter as coisas organizadas. Isso é incrível. Dizia: "Eu encontrei Seus logotipos e eu estou criando uma marca.

guia de ativos." Então, temos o logotipo e então também extraiu nossas cores e tipografia e agora vai ser atualizada o plano para utilizar esses recursos. E agora Já que isso mudou, nós vamos Para prosseguir e aceitar o plano automaticamente. Esperamos que funcione para nós. De Claro, isso vai criar uma lista de tarefas.

lista e então simplesmente vai começar criando todos esses scripts diferentes, Seja um fluxo de trabalho ou uma ferramenta. E Em seguida, o fluxo de trabalho será testado. E como eu disse, provavelmente terá que ser Volte e peça-nos uma chave de API ou Algo assim. Muito bem, então o O fluxo de trabalho está pronto. Podemos ver que nós Já temos nossos ativos de marca configurados. Nós temos

O fluxo de trabalho foi concluído. Nós temos As ferramentas Python foram concluídas. Nós temos alguns arquivos de configuração. Então, nós também temos um readme que poderíamos abrir, o que basicamente deveria nos dizer muito muito semelhante a como esse fluxo de trabalho funciona na prática. Então, Isso é muito legal. Agora, nós realmente precisamos

Para começar, obtenha duas chaves de API. Precisamos de um chave entrópica e precisamos de um firecrawl chave. Então, na verdade, isso nos diz que Aqui novamente temos que instalar dependências. Precisamos configurar isso. chaves de API e então temos que executar o fluxo de trabalho. Primeiramente, vamos instalar o

dependências. Vou apenas dizer que pode. Você faz isso e depois cola exatamente. o que isso me proporcionou. E por isso é interessante.

pede-nos para fazer isso quando poderia ter feito o contrário. simplesmente fez isso sozinha. Como você pode ver, é Ele consegue executar esse comando para nós. Então Depois que isso aconteceu, agora diz "ok". Preciso criar duas chaves de API. Então nós

Preciso criar um arquivo AV que seja apenas Vai ser uma cópia de v.ample. Então, na verdade, vou executar isso. comando e ele vai copiar esse arquivo para nós. E agora temos um arquivo actualv bem aqui. E assim você pode ver que está escrito,

"Certo, legal. Agora precisamos da sua capacidade entrópica." chave, sua chave de chamada de incêndio." E se eu abrir Isso nos dá esses espaços reservados. Basicamente, tudo o que temos que fazer é ir.

pegue essas chaves e depois coloque-as em aqui em vez desses espaços reservados que Você pode ver ali mesmo. Então, primeiro vamos Acesse Enthropic. Vou para o meu Plataforma de desenvolvimento em nuvem. Eu vou para Criar uma nova chave. Este vai ser chamada demonstração de análise da concorrência. Eram

Vou guardar essa chave bem aqui. Cópia e depois abra o VS Code. Cole-o em lá. E então, o próximo que precisamos...

obter é a chave do firewall. Então você pode usar o link na descrição para acessar Rastreamento de fogo. Você pode obter um desconto de 10%. e 1.000 créditos grátis se você usar o código Nate e use o link no descrição. Mas eu vou para o meu

painel aqui. E então tudo o que eu tenho que fazer Basta pegar minha chave de API aqui mesmo, Cole-o nesta seção. E então O que você precisa fazer é garantir que você Salve este arquivo. Então você poderia fazer crl S ou Você pode simplesmente ir em Arquivo e Salvar. Mas agora que esse arquivo foi salvo, nós Na verdade, deve estar tudo bem para prosseguirmos e Execute o fluxo de trabalho para verificar se funciona. Então

Antes de fazer isso, você pode ver que nós tem essa coisinha aqui embaixo, que é contexto. Então, 23% do seu contexto restante até a compactação do autoco. Então, Normalmente, quando isso passa de 60%, eu geralmente gosto apenas de limpar porque Existe algo chamado deterioração do contexto. o que basicamente significa cada vez mais quanto mais você usar uma conversa, pior será o O modelo meio que fica assim. Então, nós vamos Esclarecer a conversa. Nós vamos

Vá em frente e peça para ele executar o concorrente. análise e depois vamos Siga em frente e veja o que acontece. Agora, o único Uma coisa que notei é que ainda Não forneci muitas informações. sobre o nosso negócio. Então, eu sou um pouco Estou confuso por que não perguntaram sobre isso.

Mas veremos o que acontece. Eu vou para mantê-lo no modo de ignorar permissões para Vamos ver o que acontece. E eu vou peça para gerar uma concorrência análise. E eu vou dar uma chance a isso. quantidade muito pequena de informações sobre nosso negócio. Ei, Claude, preciso que você...

Ajude-me a realizar uma análise da concorrência. Meu O negócio se chama Get Leads with AI e Basicamente, nós ajudamos você a coletar leads. Crie listas de leads e faça anúncios personalizados. Divulgação em larga escala usando IA. E nós somos Começamos a ver muitos concorrentes surgindo.

acima. Então, eu quero entender o nosso oportunidades e o que precisamos ser Estou melhorando. Tudo bem. E daí aconteceu lá, eu simplesmente disparei um prompt e eu não disse explicitamente tipo, "Ei, vá usar sua análise de concorrentes." fluxo de trabalho." Mas o que vai acontecer é

Vai analisar o que temos. Como você pode ver, ele apenas pesquisou por meio de nossos fluxos de trabalho. Ele pesquisou por meio de nossas ferramentas. Disse que já Ter um fluxo de trabalho de análise da concorrência definido acima. Deixe-me ler como isso funciona e...

Eu simplesmente vou lá e faço isso. Então vamos ver o que acontece. surge. Avisarei vocês. Se tivermos alguma dúvida. De outra forma,

Entrarei em contato com vocês quando tivermos novidades. esse resultado. OK. Então, aqui estamos. Tenho algumas perguntas. Então, este é o

parte em que percebeu que não na verdade, tenho informações suficientes sobre nós ainda. Então, qual é o seu principal objetivo? Como obter leads com IA? Nós só vamos Para complementar, digamos apenas marketing. agências. Em relação aos preços, vou...

com utilização baseada em créditos. Qual é a sua chave? diferencial? Na verdade, eu vou. vá em frente e diga outro e eu só vou Dizer que nosso principal diferencial é um Plataforma completa. Mas certifique-se

Você está salvando todas essas informações. que estou lhe contando sobre o meu negócio em algum lugar neste projeto, então eu não Preciso te dizer isso de novo. E então eu estou Tenho quase certeza de que teria feito isso. de qualquer forma, porque é meio que isso que importa. Este é o ponto principal. Mas só para garantir

que o faz pelo bem do Por exemplo, eu queria mostrar para vocês... ter a capacidade de simplesmente dizer para fazer algo coisas. Entendi. Vou guardar o

Informação. Então é só isso que você precisa fazer. fazer. E agora vai continuar. com sua lista de tarefas. E na verdade,

Isso levanta mais algumas questões. Então somos um único produto tudo-em-um e Nossa faixa de preço, digamos, de 200 a 500 por mês. Isso sim é bom. Eu sei O que vocês devem estar pensando é que...

Muitas perguntas. Bem, a questão é Conforme você o usa cada vez mais, ele fica mais... cada vez mais inteligente, porque a cada vez Você usa, sabe, tem mais informação e você a fornece opinião. Sim, a configuração inicial pode

Parece muita coisa, mas pense no perguntas que está sendo feitas e sobre as quais você deve pensar. quão bom vai ficar agora que... Possui todas essas informações. Então, você pode ver o quê

Foi isso que aconteceu? Criou esse arquivo, certo? Aqui é chamado de perfil de negócios JSON. E Foi aqui que decidiu armazenar tudo. As informações sobre nossa empresa. E

Agora, se algum dia contarmos outra coisa... e precisa adicionar algo como uma nova memória ou o fato sobre nós, simplesmente vai continuar e Atualize este arquivo JSON. Aqui está uma ótima Exemplo de como o problema se resolve sozinho. Então, é isso.

Basicamente, segui em frente e comecei a procurar. aberto a concorrentes e encontrou um erro. Então, vejo que existe um uni-ode problema de codificação com o script em Windows. Deixe-me corrigir isso. Diz o seguinte: para consertar e então ele continua e Isso resolve o problema porque havia alguns emojis.

personagens ou algo do gênero. E Então apareceu a mensagem: "Deixe-me atualizar." E O que está fazendo agora é que, na verdade, está alterando o script e alterando o ferramenta para garantir que esse erro não volte a acontecer. Também é agora criou um novo arquivo chamado concorrente lista. Assim, foi possível realizar pesquisas e Encontre concorrentes diferentes como a Apollo, Divulgação, Clay, Instantaneamente, Lemlist. E

agora, se precisar economizar mais informações sobre diferentes concorrentes, Vai simplesmente colocar aqui. Tudo bem, Parece que está terminando agora. Assim, foram encontradas algumas informações importantes. Você é posicionado como um blá blá blá de mercado médio blá blá blá. Quais são seus oito principais concorrentes?

Você está indo bem, lacunas críticas você É preciso abordar os três principais pontos. recomendações. Vamos ver o que são esses são. Adicione a opção de marca branca, disponível por US$ 99. para o nível inicial de US$ 149 e dobre a aposta em Criar um posicionamento para a agência. Então é

Criou três arquivos diferentes ou, desculpe, quatro arquivos diferentes. Criou o perfil da empresa, que analisamos. Isto Criou a análise, dados da concorrência, e o relatório em PDF. Uau. Então isso criou um nova pasta chamada concorrentes e criou um arquivo individual para cada um.

um dos nossos concorrentes. Então é isso mesmo legal. Podemos, na verdade, visualizar muitos dados. sobre eles agora. Criou uma pasta chamado histórico de análise. Então, isto é

onde podemos ver praticamente tudo dados que ele executou e obteve para isso execução específica. E agora, claro, tem o PDF. Então vamos conferir o resultado final. saída. Tudo bem. Aqui está. Agora eu

Posso afirmar com certeza que estes são os meus cores e tipografia. Então é isso bom. Mas eu não vejo o logotipo. E eu Na verdade, acho que é simplesmente porque é um Logotipo PNG branco. Então, aposto que está subindo.

aqui. Eu só acho que nós provavelmente Não consigo ver. Mas enfim, veremos se Podemos resolver isso. Por enquanto, temos sumário executivo. Temos negócios perfil. Temos um cenário competitivo.

com análise de características. Nós temos perfis de concorrentes, portanto, de alta ameaça, ameaças médias. Temos todos esses diferentes empresas com pontos fortes e nossas vantagens. E também temos nossas recomendações estratégicas no final que vimos anteriormente. Então, na verdade, o O problema com este relatório é que o nosso O logotipo não está visível porque é branco.

Você também pode ver que estava escrito que A execução custou US$ 143. Então, não foi tão ruim. Mas O que estou dizendo agora é que isso é ótimo, mas Não conseguimos visualizar os gráficos ou logotipos. Eu sou supondo que seja porque são da mesma cor. como plano de fundo. Investigar e corrigir

essas questões. Normalmente eu colocaria Isso no modo de planejamento, alternando entre os modos. um pouco mais, mas pelo bem de Quero ver se a demo é boa. capazes de fazer quando simplesmente deixamos correr solto. Um pedido extremamente vago, como você pode ver.

ver. Muito bem, então é o seguinte. Isto disse que o gerador de PDF tem vários problemas e listou-os. E agora Isso vai ser resolvido. problemas. Então, mais uma vez, este sou apenas eu.

Contando para vocês que vocês têm que correr O fluxo de trabalho algumas vezes para descobrir esses buracos. E assim que você descobrir esses buracos, isso vai consertá-los. E então você vai chegar a um ponto em que você tenha mais de Fluxo de trabalho testado e aprovado em batalha. Certo, então é Regenerou o PDF. E mais uma vez, nós Já falamos sobre o armazenamento em cache. Isso é

salvando todos os dados que já possuía. Então, Não precisa fazer uma nova busca. O que é realmente muito bom. E no futuro, Continuará a realizar pesquisas atuais, mas já possui o perfil comercial. sobre todos os nossos concorrentes, e é Já pesquisei sobre eles. Então, agora é só

Tem que ver se há alguma novidade. Mas Enfim, vamos abrir o novo relatório. e veja como fica. Muito bem, então Aqui está o novo relatório. Certo, então nós temos Recebi um relatório de inteligência competitiva.

começa com IA, a data de hoje, e agora nós Veja o logotipo. Em resumo, Podemos visualizar este perfil comercial uma vez. Novamente, cenário competitivo, concorrente perfis. Mas enfim, aqui vamos nós. Mas nós Finalmente consigo ver um gráfico de análise de preços.

o que parece bastante sólido. Legal. Então, em Neste ponto, seria apenas uma questão de Fazendo ajustes porque obviamente isso não é...

perfeito. Há algumas coisas que nós talvez querer. Talvez precisemos de mais detalhes porque Tipo, aqui em cima, sabe, é muito bonito. não muito, muito prolixo e super detalhado. Então, talvez você goste disso, talvez Você não. Neste ponto, você tem

Com informações suficientes, você tem todas as ferramentas. Você meio que precisa. E você simplesmente volta. e vice-versa e solicitar funcionalidade melhorias. E, mais uma vez, você pode fazer tudo isso de forma completamente natural.

linguagem. Mas você pode ver que eu não tinha Para consultar a documentação da API. EU não precisava descobrir como dar o sinal Algo para realizar uma análise competitiva. Eu não precisei descobrir como. Gere esses relatórios ou gráficos em PDF. Isto

Ele cuidou de tudo isso para mim. Então, eu espero Vocês conseguiram acompanhar e eu Espero que você esteja animado para construir o seu primeiro fluxo de trabalho agético. Então, como você pode Veja, construindo seu primeiro agente O fluxo de trabalho é, na verdade, muito simples. Mas se Você ainda tem dúvidas sobre o que você Se você não sabe o que fazer ou por onde começar, pode...

Sempre participo da minha comunidade. Aqui dentro, você consigo obter todos os recursos que tenho. já foi usado em meus vídeos do YouTube. Todos os modelos, fluxos de trabalho, instruções, Os arquivos, todos completamente gratuitos. Além disso, se Você já teve algum problema para fazer alguma coisa?

trabalho, você tem tutoriais lá sobre diferentes tópicos e o apoio de mais de um quarto de milhão de pessoas dispostas a te ajudar. O link para isso está fora do ar. a descrição. Tudo bem. Então, mesmo que você não saiba Como programar ou se você nunca programou antes.

Se você já usou uma IDE antes, vai ficar bem tranquilo. multar. IDE significa integrado ambiente de desenvolvimento, e você não nem precisam saber que isso é dito para que. Então, o que vamos fazer é Vamos começar a falar sobre código na nuvem e Vou percorrer tudo. que você precisa saber porque pode ser Um pouco intimidante, mas eu vou Mostraremos exatamente o que você precisa ver.

e aquilo que você não precisa ver. E no final, vai ser muita coisa. Mais fácil do que você provavelmente imaginava. Então, O primeiro passo é você ir para Google, pesquise por Visual Studio Code, E depois é só baixar isso. Isso é Download totalmente gratuito. E isto é

onde vamos usar o Claude Código. Depois de abrir isso, é isto: Como vai ser. E o A primeira coisa que quero que você faça é ir vá para o lado esquerdo e clique em extensões. E quando você entrar aqui, Basta pesquisar por Claude Code. E então Ao clicar ali, irá para permite que você instale o Código Claude Extensão para VS Code. E é assim que nós

Use-o de verdade. Então, se você não tiver um Claude, você vai ter que ir. Adquira um plano pago para Claude. Você pode A partir de 17 dólares por mês. E isto na verdade permite que você obtenha o Código Claude.

Como você pode ver, inclui o código Claude. com Opus 4.5. Então você precisa estar em um plano. E então, assim que você abrir o extensão aqui, irá solicitar que você Faça login com o e-mail que você tem.

esse plano para. E então irá Basicamente, sincronize tudo por aqui. e você poderá usá-lo. Então o O próximo passo é abrir um projeto. Então, no lado esquerdo, em vez de Ao clicar em extensões, você irá para Clique em Explorador. E isso significa que você é

Você ainda não está em um projeto, você não tem um pasta aberta, você precisa abrir uma. Então Tenho uma pasta aqui dentro chamada Demonstração de fluxos de trabalho agenic. E esse é o uma que eu vou abrir. Se você não já tem um pronto, pode ir em frente e Crie uma primeiro e depois você poderá abrir. que para cima. Então você verá se eu clicar.

Neste aqui, não há nada dentro. É um projeto completamente em branco. Então, eu sou Vou selecionar essa pasta. E agora nós Tenho isso aqui mesmo. Então, este é o nosso explorador de arquivos. É aqui que podemos ver

Demonstração do Aentic Workflows. E então no Do lado direito, o que vou fazer é Clique neste botão aqui em cima, que Parece com o logotipo do Claude e diz: Código da nuvem aberto. Então, eu abro isso. Eu sou Vou fechar esta janela principal. E agora, o que temos é código na nuvem.

que parece um bate-papo GBT ou um interface Claude regular onde podemos Fale com nosso assistente de programação. Então, isto É assim que sua tela deve ficar. Assim que você chegar aqui, vamos conversar sobre o quê? vem a seguir. Certo, o ambiente que Atualmente estamos trabalhando com código em nuvem.

dentro do VS Code. Do lado esquerdo, Já temos os nossos arquivos. Então, no nosso caso, certo? Agora temos um chamado fluxos de trabalho agéticos. demo, mas não há outros arquivos em lá. É aqui que o código na nuvem entrará em ação.

na verdade, criem fluxos de trabalho para nós e compilar arquivos e coisas do gênero e Vamos vê-los povoar o lado esquerdo. lado da mão. Agora, do lado direito. Aqui está nossa interface de bate-papo. com o próprio agente. É aqui que nós

fazer nosso planejamento. É aqui que pergunta nos fazem perguntas e é aqui que elas surgem. de fato executa ações e mais uma vez Poderemos ver tudo isso ao vivo. Então, agora eu queria contar para vocês sobre a estrutura que estamos realmente usando Hoje, para construir nossos fluxos de trabalho baseados em agentes. Chama-se WAT, que significa Agente e ferramentas de fluxos de trabalho. Então o agente

Ele próprio é código na nuvem. É com eles que conversamos. com. É isso que o cérebro da IA ​​usa para Criar fluxos de trabalho e ferramentas. Os fluxos de trabalho virão em um formato chamado markdown, que se parece com isto.

É linguagem natural. Possui cabeçalhos e contém marcadores e fonte em [ __ ]. apenas para facilitar a leitura, mas é literalmente apenas uma linguagem natural documento. E então as ferramentas entram em cena. Python. Então, este é o logotipo. Vai ser um

Arquivo .py, que mostrarei a vocês. E Essa é a parte feia. É aqui que nós na verdade tenho código que eu realmente não quero ver. Vocês não querem olhar, mas felizmente não precisamos.

Então, qual é a diferença entre estes? Fluxos de trabalho e ferramentas? Bem, os fluxos de trabalho são Processos e ferramentas são ações a serem tomadas. Então, vamos voltar à nossa analogia de tipo, sabe, comida e talvez fazer um bolo. Então, quando você quiser fazer um bolo, Você tem uma receita e depois você tem um monte de ingredientes e você tem que Descubra o que fazer com eles. Então,

Basicamente, o agente é um chef e o O chef precisa fazer um bolo. O chef é ou vai ler um já existente fluxo de trabalho, que é uma receita de como fazer Faça o bolo, ou o chef vai... Crie sua própria receita. E dentro do

A receita vai dizer, sabe, tipo crack. dois ovos em uma tigela, adicione uma xícara de farinha, tanto faz. Essas são as ferramentas. Então Os ovos são ferramentas, a farinha é uma ferramenta, o açúcar é uma ferramenta. É uma ferramenta. E foi assim que o chef,

O agente utiliza uma combinação de receitas, fluxos de trabalho, ingredientes, ferramentas em ordem Fazer algo, que pode ser um ou outra coisa. bolo ou automação de fluxo de trabalho agencial. Agora que vocês entenderam isso estrutura, precisamos garantir que cla O código entende essa estrutura. E daí O que eu vou fazer é arrastar para dentro. um arquivo. E este arquivo estará disponível

para baixar na minha escola gratuita comunidade. O link para isso está fora do ar. a descrição. E este é o nosso Arquivo claude.md. Então, toda vez que você

Configure um novo projeto no Cloud Code, você Preciso dar um toque de nuvem a isso. e arquivar. Eles Nem sempre será igual, mas quando Você está criando fluxos de trabalho com agentes e Se você estiver usando um framework WAT, você pode Basta usar isso e copiar e colar. Todas as vezes. Basicamente, é isso.

Indicar ao Cloud Code como funcionar. Isso é suas instruções e descrição de trabalho. Então, se você fosse arrumar um emprego em uma supermercado no seu primeiro dia, eles Não te deixariam solto assim tão facilmente. Eles iriam Diga: "Ei, nós vamos te pegar." Integrado. Eis o que você deve fazer. Aqui está

O que você veste. Sabe, aqui está tarefas específicas que você realiza." Então, aqui estamos Dizendo ao agente, você está trabalhando dentro a estrutura WAT, que significa fluxos de trabalho, agentes e ferramentas. Nós temos três camadas. O primeiro é fluxos de trabalho, que são as instruções.

O segundo tipo são os agentes, que são vocês. o tomador de decisões. E o terceiro é ferramentas, que são as execuções. Então nós Fale sobre por que isso é importante. A IA tenta lidar com cada etapa diretamente, A precisão cai rapidamente. Então, se cada passo for

Com 90% de precisão, a taxa cai para 59%. Sucesso em apenas cinco passos. Então Basicamente, estamos apenas explicando o porquê. Estamos fazendo assim. Então conversamos sobre como operar. Então você procura por

Primeiramente, as ferramentas existentes. Você aprende e Adaptar-se quando as coisas falharem. Você mantém o seu fluxos de trabalho atuais, blá blá blá. Nós temos Entrei em um ciclo de autoaperfeiçoamento. E então Também temos uma estrutura de arquivos. Então,

Como eu disse, Claude Code quando estivermos Trabalhar com isso vai criar arquivos. Isso vai criar ferramentas. Isso é Vou criar talvez documentos temporários para Dê uma olhada nos blocos de notas. E quando isso acontece, Isso os adiciona no lado esquerdo. Então, Se não dissermos a Claude como organizar São arquivos, vai ficar uma bagunça rapidinho a ponto de eu não entender onde as coisas estão, e nem isso.

Código Claude. Então, estamos apenas dando uma olhada. Boa estrutura para fluxos de trabalho e ferramentas. Arquivos temporários, coisas desse tipo. E Então, obviamente, vocês podem ler isso.

Tudo. Não quero perder tempo. lendo isso linha por linha. Mas na verdade A moral da história é a seguinte: ajuda o Cloud Code a entender o framework que queremos usar, como construir fluxos de trabalho, para que quando eu estiver falando com Estamos em sintonia. Tudo bem, Então, o que queremos fazer agora é ter a Nuvem O código leu isso e então configurou o nosso estrutura de arquivos real. Mas antes disso,

Eu queria mostrar uma coisa para vocês em a parte inferior quando você está falando com a Nuvem Código, que é o modo. Então você pode ser Ao clicar em "Pergunte antes de editar", você pode editar. Você pode entrar automaticamente no modo de planejamento. e você pode acessar o modo de permissão alternativa. Então Tudo isso apenas confere ao Cloud Code uma diferentes níveis de autonomia. Se você

não quero que faça nada e você Se você só quer fazer um plano, comece com Modo de planejamento. E isto é realmente importante. E vou mostrar a vocês como isso funciona. Se você quiser solicitar alterações, pode fazê-lo. Faça com que ele faça isso. Se você quiser que simplesmente...

editar automaticamente, você pode configurar para isso. que. Ou, se preferir, pode simplesmente...

Ignorar permissões e simplesmente completar Vá em frente e escolha isso. Agora, se você Não vejo essa opção no seu, você tem Para acessar suas configurações, e então você... Digite o código Claude e então você irá habilitar permitir perigosamente pular permissões. E eu só gosto mesmo de

Faço isso se estiver sentado ao lado de Claude. Observando o processo. E se eu perceber que é Saindo do assunto, eu posso simplesmente cutucar. e volte a guiá-lo para a direita. direção. Então, agora que já abordamos o assunto...

É isso, vou entrar em bypass. modo de permissões, e eu vou dizer, "Ei, Claude, acabei de te dar uma garra.md arquivo. Quero que você prossiga e configure este projeto para que estejamos prontos para começar. Estamos prontos para construir fluxos de trabalho.

junto. Então, enquanto eu disparo isso, você posso ver que isso é muito semelhante a chatbt exceto aqui, podemos ver Tudo o que está pensando e fazendo. Então, vamos começar do início. Isto diz: "Ok, legal. Deixe-me ler o Arquivo cloud.MD para entender o projeto

requisitos de configuração." E então podemos ver De fato, realizou essa ação. Ele leu isso Leia este arquivo que está aqui. E agora Dizia: "Ok, legal. Eu entendi."

Estrutura WT. Deixe-me verificar o que já está acontecendo. existe no projeto e então eu vou configurar "Suba a estrutura necessária." Como você pode Veja, em seguida, ele lista os atuais. Conteúdo do projeto. E não há nada.

O produto está vazio, exceto pelo Arquivo claw.md. Deixe-me configurar o correto estrutura. E assim você pode ver que isso cria uma lista de tarefas. Ele pensa, ele pesquisa, ele Atualiza a lista de tarefas, e basicamente...

passa por esse processo passo a passo que você pode ter total visibilidade sobre e veja o que está fazendo, veja como está Pensando até terminarmos. Então agora é Parece que a lista de tarefas está praticamente completa. Tudo concluído. E isso vai acontecer. Responda: "Ótimo, está tudo pronto."

O que você quer que eu faça em seguida? E você é possível ver em tempo real no Do lado esquerdo, agora temos diferentes arquivos. Já temos nossa pasta temporária. Temos nossa pasta de ferramentas, temos nossos fluxos de trabalho. Obviamente, há Nada aqui ainda, além de algumas coisas.

Leia-me e algumas coisas básicas, mas é isso. Por que demos a ele essa estrutura de pastas? que mantém tudo organizado e não simplesmente joga um monte de coisas lá dentro uma ordem aleatória. Legal. Então, diz pronto Para construir um fluxo de trabalho. Me diga o quê

Você deseja realizar. Incrível. Então, Está tudo pronto. Vamos começar de verdade falando sobre o fluxo de trabalho que desejamos. construir. Então, o que eu tenho é esta lista.

de empregos remotos. Então, eu pesquisei por mídias sociais. Existem 622 vagas de trabalho remoto. E digamos que eu queira me candidatar a todos os esses. Bem, isso seria realmente difícil.

Registrar tudo isso manualmente. E Existem várias páginas. São 21 páginas. desses empregos. Então, o que podemos fazer é...

Podemos pedir para o Claude Code dar uma olhada nisso. Vamos conseguir todos os empregos de que precisamos e depois colocar... Converta isso para uma planilha do Excel para nós. E para

Para isso, vamos usar uma ferramenta. chamado Firecraw. O Firecrawl nos permite fazer toneladas de ações diferentes, e isso permite Basicamente, nós pegamos um site como McDonald's bem aqui. Posso aparecer no URL, e posso solicitar uma raspagem, e vai acabar pegando tudo as informações desse site. Então, Neste caso, eu apenas solicitei o Markdown.

e simplesmente recupera todo o texto. do site. Como você pode ver, é muito mais poderoso do que isso. Pode Transformar sites em dados prontos para o mestrado em Direito (LLM). Seja através da extração de dados, Capturar screenshots, mapear os dados, rastreando os dados, pesquisando, extraindo. Existem muitas opções diferentes.

Coisas que podemos fazer com o Firecrawl. Bem, o que queremos dizer é o seguinte: "Ei, código na nuvem, use o Firecrawl. É só ir direto ao ponto." depois disso. Use o que for diferente ferramentas que o firewall oferece para concluir a tarefa que me foi atribuída.

você." E então, fazemos isso usando um estrutura chamada MCP, que significa protocolo de contexto do modelo. Agora, eu sei que Isso pode soar como algo relacionado à tecnologia. jargão ou alguma linguagem ininteligível. Então, vamos tentar.

Para contextualizar um pouco isso. Pense no Gmail, por exemplo. Em No Gmail, você tem uma ação para enviar um e-mail. Você tem uma ação para elaborar. e-mail. Você tem uma ação para obter um

Vários e-mails. Há tantos diferentes ferramentas dentro dessa ferramenta. Então, Basicamente, a MCP diz: "Ok, legal. O O agente vai descobrir como usar Todas as ferramentas, e quando usar cada uma delas. quais parâmetros preencher, tudo isso tipo de coisa para que você, o ser humano, Não precisa pensar nisso. Então, se

Voltamos ao nosso exemplo de fazer um bolo, digamos que percebemos, ok, então para Para este bolo, precisamos de ovos, farinha e cobertura." Ok, então, como fazemos isso? que? Bem, vamos apenas dar ao nosso agente Acesso ao supermercado MCP e dizer, "Certo, sempre que você precisar de um novo Para comprar o ingrediente, basta ir ao supermercado. MCP, pegue o que você precisa. Eu realmente não sei

cuidado. Descubra e depois venha. de volta com os ingredientes certos." Em vez disso do que dizer: "Ok, legal. Então, tipo ovos, Vamos à loja de ovos. Farinha, vamos

Vá à floricultura. Cobertura, deixe-me "Vamos à loja de doces." Nós só vamos Para ter tudo num só lugar. E Esse é o poder do MCP. Então, em Documentos do Firecalls, você pode ver que eles Possuo um servidor MCP, o que é incrível.

E isso nos permite obter coisas como a web. raspagem, rastreamento, busca, tudo isso tipo de coisa que queremos em qualquer um dos ferramentas que queremos usar. Exatamente! Aqui, posso clicar em "executar na nuvem". código. E isso nos mostra como adicionar o

Servidor firewall MCP usando o Cloud Code CLI. Então, o que vou fazer é seguir em frente. e copie esta mensagem aqui mesmo. Eu sou Vou entrar no Cloud Code e eu estou Vou encerrar esta conversa. história. E eu vou dizer: "Ei

Claude, quero que você me ajude a instalar o servidor Firecrawl MCP. Você precisa Instale-o usando este comando em CLI do Cloud Code." E então eu colo esse comando. E o que você vai notar O que está acontecendo é que isso nos está incentivando a...

Chave de API. Então, basicamente, uma chave de API é como uma senha. E na verdade não. Quero entregar isso ao Cloud Code. Eu não Quero que minha chave de API seja armazenada no Histórico de conversas do código na nuvem. EU

Você quer apenas colocar isso no arquivo ou Eu mesmo participei do projeto localmente, apenas para Faça isso de forma um pouco mais segura. Então eu vou Diga para prosseguir e inicializar isso. Mas eu não vou te dar minha chave de API. diretamente. Vou colocar isso no Arquivo EMV. Então me ajude a configurar isso como

bem. Então, eu envio essa mensagem. Isso é Vou pensar em como realmente Me ajude a configurar tudo isso. Então é Verificando o arquivo existente. Isso é Verificando a configuração do nosso projeto E isso realmente vai nos ajudar.

Faça isso. Certo, então dizia que eu tinha Adicionamos o marcador de posição da chave da API ao seu arquivo v arquivo. Agora você só precisa adicioná-lo ali. Portanto, o arquivo está neste lado esquerdo. Vou abrir isso e você pode Veja, agora diz "legal firecall mcp server" Insira sua chave de API aqui. Então eu sou

Vou apagar isso. Eu vou entrar no firecrawl e eu vou para o meu painel. Então, se você ainda não fez isso Inscreva-se no Firecrawl e você poderá obter Comece gratuitamente e você pode obter 500 créditos imediatamente, o que é mais do que Suficiente para brincar. E então você Você pode ver a chave da API aqui mesmo. Então eu vou Para copiar isto. Vou colar aqui.

bem aqui, no arquivo MV propriamente dito. E Então vou em Arquivo e salvar. isso para garantir que realmente chegue economizado em nosso projeto. E então você pode Veja, diz para executar o MCP add. comando. E isso me dá tudo isso

razões, e na verdade eu não entendo. O que isso significa. Então eu vou apenas Pergunte para ver se consegue fazer isso sozinho. EU Não sei exatamente como fazer isso. Adicionei minha chave de API do firewall ao arquivo. Você seria capaz de simplesmente...

Execute este comando para garantir que possamos Instalar o servidor MCP do firewall? OK, Então, o sistema prosseguiu e instalou o MCP. servidor. Agora, algo que eu queria fazer A questão é que, quando ele realmente funciona, esse comando com essa operação bash, Ele insere a chave da API aqui mesmo, que tecnicamente será armazenado em histórico da conversa. Então, neste caso, Não há problema, pois esta é uma chave gratuita.

Não tem muito acesso, e eu sou Provavelmente vou apenas girá-lo para a direita. após este vídeo. Então, o que você faria? o que você quer fazer em um ambiente onde você Você tem uma chave que apresenta muito risco? gostaria que Claude Code simplesmente caminhasse você me mostra como executá-lo no seu próprio terminal para garantir que Claude nunca chega a tocar na chave.

Mas, ainda assim, a melhor prática é sempre armazenar. eles de uma forma adequada, caso você esteja pressionando. algo para um repositório público em qualquer lugar ou alguém terá acesso ao seu arquivos, então é só isso que vai acontecer criptografado. Agora estamos praticamente prontos. estou pronto para começar a construir isso de verdade.

fluxo de trabalho agentivo. Então eu vou fazer um /cle iniciar uma nova conversa e o quê Vamos fazer exatamente como eu disse antes. Vamos explicar tudo em detalhes. Linguagem natural clara: o que queremos dizer. Então Vou então mudar isso para Modo plano, que eu sempre recomendo.

fazer isso antes de realmente começar a construir Um fluxo de trabalho agencial. Eu vou Voltarei a esta aba e pegarei... a URL desta página onde temos 622 Encontre aqui oportunidades de emprego na área de mídias sociais.

Ao retornar ao Cloud Code, estou simplesmente... Vou começar a conversar com ele. Então, eu sou Vou colar este URL e vou...

para dizer: "Ei, Claude, acabei de te dar um URL de um site que possui vários Oportunidades de emprego. Existem cerca de 622 Existem oportunidades de emprego aqui, mas são... espalhadas por diferentes páginas." Então,

São cerca de 21 páginas no total. E o que eu O que eu quero que você faça é raspar. Tudo isso por mim, e eu só quero que você...

Coloque esses dados em uma planilha do Excel para que eu possa... você consegue realmente olhar através delas, você saiba, faça coisas com eles. certificar-se Você está recebendo todas as informações relevantes.

campos que eu possa querer. Então, isso é gentil. do meu plano geral. Me avise se você pode me ajudar a realizar esse projeto exigência mais robusta e você pode sentir Fique à vontade para me fazer qualquer pergunta que você quiser. talvez tenha que me garantir que possamos Desenvolva esse fluxo de trabalho em um nível realmente alto de forma qualitativa. Então, simplesmente disparei isso.

Modo de planejamento. Então, vai fazer muita coisa. pensamento. Vai raciocinar sobre como deveríamos fazer na realidade esse. Esperamos que entenda isso.

Pode-se usar o servidor MCP do Firewall. Como você Posso ver, está procurando exatamente aqui. E então o que vai acontecer é que...

vai voltar para nós com toneladas de Tenho certeza que haverá perguntas. E também é Vai voltar e nos apresentar um plano. Então Assim que eu puder aprovar esse plano, ele começarão de fato a construir o fluxos de trabalho e ferramentas para nós. Todos certo. E aqui estamos nós com o nosso primeiro.

rodada de perguntas. Você quer que eu também extrai detalhes de cada trabalho individual Para obter informações mais completas, como por exemplo, sobre a empresa nome, descrição completa, benefícios ou apenas o anúncio? Então, por enquanto, Vamos simplesmente usar o que é real. listagem. Para o local de saída, podemos...

Então, a localização da saída indica onde deve ser feita. Eu salvo o arquivo do Excel? Eu só vou Vá em frente e faça um local no temporário pasta que criamos logo acima aqui. Então, vou escolher essa. E então por Filtragem, deseja algum filtro?

Devo me candidatar ou aceitar todas as 622 vagas? postagens? Agora, o que vou dizer aqui é o seguinte: é outro e eu vou prosseguir e Agarre todas as vagas. Mas estou fazendo isso como Uma demonstração de como construir um agente. fluxo de trabalho. Então, vá em frente e pegue apenas

200 por enquanto, só para provar que isso O conceito funciona. Então, eu enviei esses documentos. respostas e agora você pode ver que está indo para dar continuidade ao seu plano. Então nós Acabei de receber este plano. Eu vou Vamos dar uma olhada rápida nisso, mas Também para fins de demonstração, eu quero Veja como se saiu na primeira tentativa.

Sendo realista, o que eu faria seria eu leria tudo isso sem problemas. coisa, e se houve algum ajuste Para ser feito, eu prosseguiria e faria. aqueles. Mas o que você pode ver é que deu nos um plano bastante abrangente do que Vai servir. Isso vai criar uma ferramenta chamada scrape daily remote. Isso é

Vou criar um fluxo de trabalho chamado scrape. anúncios de emprego, e então vai para Execute essa raspagem e nos traga o resultado. todas essas informações. Então eu vou. Basta seguir em frente, dizer sim e aceitar automaticamente. Então é

Acabei de criar minha lista de tarefas. Vai acontecer Para começar, e eu entrarei em contato com Vocês me avisam quando isso estiver pronto. Tudo bem, que acabou de terminar. Podemos ver que Concluímos 209. Temos diferentes métricas aqui. Temos diferentes

locais e também criou uma ferramenta e um fluxo de trabalho. Então, se eu abrir esta pasta, Podemos ver que agora temos uma raspagem diária. Ferramenta para trabalhos remotos. E nos fluxos de trabalho, Agora temos vagas de emprego para scraper. fluxo de trabalho. Então, basicamente, significa que da próxima vez...

Pedimos que ele extraia trabalhos, e ele irá... ser capaz de fazer isso melhor e tem mais direção, porque já foi feito. E se tiver algum erro, irá...

Atualize os fluxos de trabalho e as ferramentas para que da próxima vez será ainda melhor. Mas Vamos dar uma olhada no saída. Então, disse que o armazenou em o arquivo temporário. Então aqui mesmo, temporário, E temos vagas de emprego em mídias sociais no Excel. Tudo bem. Então, esta é a planilha do Excel.

que isso criou para mim. Eu vou adiante e afaste um pouco o zoom para que possamos Dá para ver, mas é diferente. Já existem filtros aqui, o que é ótimo. Que legal que fez tudo isso sozinho. Nós temos Temos o título do cargo, temos o tipo de vaga, cargo, localização, experiência, categoria, salário, descrição, resumo, tags, nós temos o URL real, e É basicamente isso. E como foi dito,

Acho que conseguiu nos pegar, disse. 209. Então, sim, este é o trabalho número 209 no total. Postagens assim, sem mais nem menos. Então, nós vamos para prosseguir e tentar um caso de uso diferente agora que utiliza o Firewall MCP. Mas o quê?

Queria mostrar para vocês o que está aqui embaixo. Temos contexto. Então diz que 45% do seu O contexto permanece até que...

autoco compacto. E então vocês têm talvez já tenha ouvido falar de algo chamado contexto de deterioração. Significa basicamente o mais contexto do que você tem em um histórico de conversas com um modelo de IA, Quanto pior fica. Então, normalmente sempre que meu contexto ultrapassar 60, eu Provavelmente basta compactá-lo ou reiniciá-lo e Então continue. Então, o que eu vou fazer?

É que eu vou simplesmente clicar. isso agora mesmo e vai compactar nosso fluxo de trabalho e todas as nossas conversas história para que possamos continuar, mas ainda se lembra das coisas importantes que nós fizemos. Muito bem, então é isso. foi compactado. Então, basicamente, é só isso.

Resumimos tudo o que fizemos. Então vamos tentar outra coisa agora. Deixe-me Veja este mesmo site, mas agora Não há filtro de pesquisa. Então, há 214.000 empregos. Eu vou simplesmente pegar o

URL e vou acessar o código na nuvem. e diga: "Ei, Claude, eu tenho este URL" que eu preciso de ajuda. Eu quero que você Basicamente, ser capaz de extrair esses dados. Eu quero empregos que são oportunidades de vendas ou vagas de vendas e quero dar uma olhada apenas em Europa. Extraia tudo isso. Eu quero

recuperar uns 500 empregos e colocar tudo em um Planilha do Excel bem formatada para mim." Agora, desta vez o que vou fazer é Vamos simplesmente seguir em frente e fazer. Ignorar permissões. E como eu disse, Normalmente, você deve entrar no modo de planejamento. Você quer fazer perguntas, mas eu só Quero mostrar a vocês o que isso pode ser.

parece que com uma instrução bastante vaga e Deixando o código de bloqueio seguir seu curso. E Espero que consiga fazer um trabalho melhor. agora porque entende como pode extrair anúncios de emprego e isso tem essa ferramenta. e pode até ter que criar um novo ferramenta. Então, vamos deixar rolar.

Vou analisar o que está fazendo e Então, darei notícias assim que soubermos o que aconteceu. E acabou acontecendo mesmo. E comece começando com um "legal". Tenho um problema de raspagem. ferramenta de antes que eu posso usar. Então,

Eis o meu plano. Vou raspar o Vagas de vendas. Vou filtrar por Europa e depois vou exportá-la. Tudo em uma planilha do Excel. Encontrou 409 empregos de vendas totais e agora tem que Filtrar para a Europa. E quando isso aconteceu,

Basicamente, descobriu-se que existe uma limitação. Existem apenas 52 vagas de emprego na área de vendas na Europa. mas são 409 no total. Então, deixe-me Verificar se incluir o mundo inteiro ajudaria. Aproximar-se do objetivo. Então, o que vai acontecer?

Por aqui? Tem a nossa linguagem natural. pedido, que era que queríamos 500 Vagas de emprego na área de vendas na Europa. E percebeu, Ok, isso na verdade não vai funcionar. Deixe-me pensar em outras ideias e ver o que mais posso fazer.

Posso fazer isso. E agora você pode ver o que aconteceu. Será que nos fizeram uma pergunta porque...

quer nos ajudar a alcançar nosso objetivo final melhorar. Então diz: "Você quer que eu..." "Expandir a busca para conseguir mais empregos?" Nós

poderiam manter os 55 empregos de vendas em Na Europa, poderíamos expandir isso para todos os tipos de emprego. tipos, ou também poderíamos fazer com base nos EUA Vagas de vendas. Então, vou adicionar Empregos nos EUA também. E agora deve continuar indo. E espero que agora você também possa Veja por que eu queria dar um toque temporário a isso.

pasta porque nesta operação onde Está apresentando alguns problemas, é criando alguns outros arquivos temporários como Todas as vagas de vendas, vagas de vendas na prática. Isso é também criou três Python diferentes ferramentas que são ferramentas temporárias apenas porque sabe que precisa de ajuda. Filtrar as coisas. Mas agora era Consegui encontrar 372 vagas de emprego na área de vendas e foi...

Salvo para vagas de vendas na Europa e nos EUA. Então é Diz que temos 372 vagas de emprego na área de vendas. Eu sou Vamos abrir aquela planilha do Excel e nós Podemos ver se rolarmos a página até o final, Deveríamos ter conseguido 372. Perfeito. E Isso também é semelhante porque nós podemos filtro aqui com todos esses filtros pré-fabricados que foram instalados. Nós temos

Consegui o cargo. Temos tudo isso Informação. E disse que adicionou um coluna de região aqui. E isto é onde poderíamos nos livrar dos EUA e dos mistos e em todo o mundo. E agora devemos ver que só temos sobre diferentes linhas reais. Sim, 49. E assim como um

teste final, vamos ver o que acontece se recebe um tipo de pedido maluco que nós Eu realmente não estava preparado para isso. Exatamente! Agora, isso é bom para extrair trabalhos de um URL específico. E se eu simplesmente dissesse: "Ei Claude, estou querendo entrar em contato com muita gente. de dentistas. Você pode me indicar dentistas em [localização]?

Os Estados Unidos? E me dê os deles informações de contato para que eu possa Basicamente, trata-se de criar uma lista de contatos. Dentistas que eu possa contatar. Eu quero isso estar em uma planilha do Excel. Eu vou para Acabe com isso. Mais uma vez, isto está em

Ignorar o modo de permissões. Então, nós vamos Para ver o que acontece. Vamos ver se usar o recurso de rastejar em chamas. Nós vamos Veja se ele pensa, ei, na verdade, eu Não é possível usar o Firecraw. Preciso obter acesso.

para algum tipo de, sabe, liderança API de geração ou API de lista de leads. Eram Vou ver o que acontece aqui. Dizia: Posso te ajudar a gerar leads para dentistas. lista. Primeiro, deixe-me verificar quais ferramentas e Existem fluxos de trabalho. Então diz: deixe-me

Verifique as APIs disponíveis. Então você tem Chamada de incêndio disponível e posso construir um ferramenta semelhante à que você usa atualmente raspador, mas para guias de dentista. Muito bem, então veja isto. Ele usava firecol para pesquisar diretório de dentistas e então começou a raspar aqueles fontes. Mais uma vez, o site da ADA usa JavaScript para carregar resultados dinamicamente.

Portanto, a extração estática não funciona. Deixar Vou tentar um método diferente. Então descobriu As páginas amarelas funcionam bem. Há 3.000 dentistas só na cidade de Nova Iorque.

E agora vou criar um scraping. ferramenta para que eu possa realmente fazer tudo isso. Ok, então parece que isso está terminando. aqui em cima. E o que vocês podem ver é que criou um novo fluxo de trabalho que é Extrair leads de dentistas. E isso criou um

Nova ferramenta para extrair leads de dentistas. Muito bem, nos deparamos com outro problema. Foram encontrados apenas dois dentistas. O A análise sintática pode precisar de ajustes. Deixe-me Verifique o que foi capturado e, em seguida, refine.

o padrão reg x. Olha só que incrível! isso é. O problema foi encontrado exatamente aqui. E agora o que está fazendo é consertar a ferramenta. Então, está atualizando a ferramenta.

que na verdade não se depara com isso. Problema novamente. OK. Quer dizer, olha só isso. A mensagem dizia "feito". Eu extraí 120 dados únicos.

Dentista atua em quatro grandes cidades. Aqui estão as cidades que conseguimos. Inclui Todos esses dados são incríveis. E Então diz que para raspagens futuras, eu tenho também criou uma ferramenta reutilizável que você Pode ser executado a qualquer momento. Então, vou abrir Abra essa planilha do Excel aqui. E nós

Podemos ver que de fato temos tudo isso. esses diferentes dentistas aqui. Isso até Formatei um pouco a planilha do Excel, Mas nós temos o número de telefone, nós temos Endereço: temos cidade, estado e CEP. sites, especialidades, e nós obtemos o O URL real do anúncio também. Então, isto é É incrível se você pensar bem.

que eu não sabia quais ferramentas usar em todos. Eu poderia ter colocado isso em modo de planejamento. E eu poderia ter dito: "Ei, este é o Fluxo de trabalho que eu desejo. Faça-me perguntas, faça pesquisar, descobrir a melhor abordagem, E aí eu poderia ter, sabe, ido para frente e para trás com um pouco e Essa raspada talvez tivesse sido até melhor. Mas na quantidade muito limitada de As informações que eu forneci, e mesmo assim ele nos forneceu.

um resultado realmente bom que teria Demorei muito mais tempo para conseguir manualmente. ou construindo-o em um final porque o A verdade é que muitos de nós sabemos o que queremos. Sabemos o resultado final, mas não sabemos. conhecer exatamente a pilha tecnológica exata e todas as diferentes coisas de que precisamos para obter esse resultado final. Então por que não deixar?

um agente de IA com um cérebro realmente inteligente como o Opus 4.5 resolve isso para nós, Vamos analisar cinco abordagens diferentes, e Em seguida, escolha a melhor. E o legal A questão é que você não está limitado a apenas uma opção. agente. Você poderia abrir cinco diferentes agentes aqui. Como você pode ver, nós poderíamos

É só continuar adicionando agentes uns aos outros. E Então, o que eu poderia fazer é simplesmente... Diga a todos eles para experimentarem algo diferente.

método. Então eu poderia ter quatro opções diferentes. fluxos de trabalho em execução e então eu poderia testar todos os quatro ao mesmo tempo e qualquer um deles Qual me dá o melhor resultado, eu escolheria. basta excluir todos os outros agentes e Então, mantenha-se fiel a esse fluxo de trabalho principal. Então Antes de encerrarmos por aqui, eu realmente...

só queria contextualizar mais uma coisa. tempo o que está acontecendo. Então vamos dar uma olhada Veja aquele primeiro fluxo de trabalho que fizemos. Esse Uma delas se chamava "extrair listas de empregos". Esse Diz-se que o objetivo é raspar o emprego.

Listagens do daily remote.com baseadas em um termo de pesquisa. Os dados de entrada necessários são: termo de pesquisa, número máximo de páginas, caminho de saída. O As ferramentas a serem usadas são apenas esta, a única. que criamos e chamamos de scrape diário Empregos remotos. E então ele passa por

os passos exatos e os resultados exatos, casos extremos, tratamento de erros, tudo isso coisas que eu não mandei fazer. Isso é devido à estrutura. E é Porque entende como fracassar com segurança. Para que todas as vezes sempre que dizemos, ei, eu quero que você Extrair leads de acessos remotos diários. É simplesmente invoca este fluxo de trabalho, que dentro de Ele invoca a ferramenta. Então é exatamente isso.

a mesma coisa que acabou de acontecer para Como você pode ver, está raspando os fios do dentista. Então é assim tão simples construir um fluxo de trabalho agentivo. Mas antes de ir para Você pode construir um você mesmo, sim precisam entender os erros que A maioria das pessoas está ganhando dinheiro agora. Porque entender como pensar sobre Esses sistemas são o que realmente está acontecendo. para que seja valioso para você. Então, o primeiro

O erro é não ser suficientemente claro sobre o objetivo real. Você não pode simplesmente dizer: "Eu "Preciso de um extrator de leads para o LinkedIn." Isso é muito vago. O agente não terá nada ideia de que tipo de leads você quer, o que Indústria, qual o papel? Vai começar assim que começar Extraindo perfis aleatórios. Obviamente, é isso.

podem te fazer perguntas, mas você precisa Para ser mais específico sobre o problema que Você está realmente tentando resolver. E assim O que você vai querer fazer, enquanto você Vi um pouco na demonstração, coloquei o Agente em modo de planejamento e diga algo tipo, "Ei, aqui está uma ideia geral do que Eu quero. me ajude a transformar isso em algo real Documento de requisitos de projeto (PRD) sólido. O agente então terá que fazer um brainstorming. e irá raciocinar e irá pensar e Talvez até faça pesquisas para você.

e perguntará tudo o que você tem direito. perguntas para que ele saiba exatamente o que fazer construir. Assim como você queria para dar um software humano real especificações de desenvolvedor para um aplicativo ou para um fluxo de trabalho ou o que quer que seja, você faria tenho que fornecer-lhes informações suficientes para que eles realmente poderiam construir isso. Você tem total permissão para tratar o agente como o especialista. Você é simplesmente o gerente para garantir que você o mantenha ligado o caminho certo. Então, o segundo erro é

Não definir o que significa "feito". Os agentes precisam saber quando parar. Se você Não lhes dê a linha de chegada clara, então eles podem complicar demais as coisas ou quebrar coisas ou continuar pesquisando ou manter repetindo o processo, continue iterando, e eles podem Você só continua perdendo tempo quando a resposta é...

Na verdade, foi simples. Com certeza Os agentes vistos complicam demais muitas coisas. coisas. Então, em vez de dizer "Pesquisar" para perfis do LinkedIn de CEOs de empresas de tecnologia empresas", o que é bastante vago. Diga algo como: "Preciso exatamente de 75."

Perfis do LinkedIn de CEOs de empresas de tecnologia empresas. Coloque-os em uma planilha. com o nome deles, e-mail da empresa, seus link para o perfil deles, e uma vez que você tiver 75, você terminou." É uma entrada clara e uma saída muito clara, e é assim que Você obterá resultados consistentes. Então, vamos falar sobre por que agentivo Os fluxos de trabalho são simplesmente melhores. Primeiro, não.

mais loops de depuração. Com tradicional automação de fluxo de trabalho, você construiria algo, você executaria, e então lá haveria alguns casos extremos que você não... Pense nisso, e isso quebraria o sistema. Então você passaria o próximo

uma hora lendo os registros, olhando ao analisar as mensagens de erro, observando o dados de execução e tentando descobrir O que deu errado e por quê? Com agente fluxos de trabalho, o agente basicamente lida com Tudo isso para você, sem nem mesmo pedir. Você viu isso no início da construção. Como o O agente estava trabalhando, ele iria se deparar com algum tipo de bloqueio ou atingiria se houvesse um erro, apareceria apenas a mensagem: "Ok, Foi isto que aconteceu. Deixe-me pensar sobre o que eu poderia fazer de diferente." E

Então eu conserto. E então eu atualizo o meu fluxos de trabalho e minhas ferramentas para que isso não volte a acontecer. É basicamente isso. autocura. E isso é enorme isso economiza tempo porque significa que eu posso Tenho um agente no meu monitor direito.

construindo coisas e depois à minha esquerda monitor, eu posso simplesmente estar fazendo algo diferente. trabalhar ou talvez até assistir a um vídeo no YouTube. vídeo ou assistindo aos meus episódios favoritos E eu tenho o código na nuvem bem aqui. Construindo coisas para mim e tudo o que eu tenho que fazer Só preciso sentar aqui e garantir que eu consiga cutucar. me orientar na direção certa, se necessário.

de vez em quando porque no final O que importa hoje em dia é a IA, e não é uma... determinístico, então pode desviar-se do um pouco de caminho. O segundo é natural controle de idioma. Com ferramentas como essa, acabou

Você tinha que praticamente aprender tudo nó. Você tinha que saber o que cada um fazia, quando usar cada um e o que todos eles fazem. os diferentes parâmetros ou configurações significou. Se você quisesse se conectar a um API, você tinha que ler a API documentação. Você tinha que encontrar o certo ponto final. Você precisava estruturar seu JSON.

corretamente. Você teve que configurar o autenticação. E isso pode ser muita coisa, especialmente quando você é novo nisso espaço. Com os fluxos de trabalho Genic, você Basta explicar o que você quer, e o O sistema analisará todas as ferramentas. disponível, independentemente de possuir um servidor MCP.

ou não, ou se simplesmente tem que parecer através da pesquisa da API documentação por si só. E isto é Absolutamente lindo. Terceiro, fica mais inteligente com o tempo. Então, eu sei que nós temos Já falamos muito sobre isso, mas é apenas Que legal! Se você quisesse atualizar um Na automação do passado, você tinha que entrar...

e você teve que alterar os nós e você Precisei configurar manualmente. Com Fluxos de trabalho agenic, sempre que o agente Quando encontra um problema, aprende e... atualizações. Agora, há um ponto importante.

a ressalva que eu queria abordar, que é a diferença entre automações que você mesmo aciona versus automações que são executadas em um agendar. Então, se eu estiver sentado à minha mesa usando o Código Claude e eu digo: "Ei, você Sabe, acabamos de receber uma ligação. Vá em frente e "Elaborar uma proposta para o cliente B." Isso é um evento desencadeado por humanos. caso e o agente está bem ali com meu. Então, eu posso assistir, eu posso falar com

e é assim que consegue Autocura em tempo real. Mas se você quiser algo para executar de acordo com um cronograma, como todas as manhãs às 6h ou talvez um evento disparado sempre que alguém envia um formulário em seu site ou Algo assim, isso é realmente Será você quem vai implantar esse código, não você. o agente real. Então o agente faria implantar seus fluxos de trabalho e ferramentas, mas não em si, não o modelo de código em nuvem que reside no VS Code. E o agente é o quê?

na verdade, cria os fluxos de trabalho e as ferramentas. autocura. Então você não está implantando que. Mas enfim, eu não vou mergulhar. Estou imerso nisso agora. Isso é um todo

outro vídeo. Você também pode conferir isto. vídeo que vou linkar logo acima Aqui é onde eu entro basicamente nisso. todo o processo de construção de uma automação no código em nuvem e então de fato Estou publicando isso só para vocês verem. como isso realmente se parece. Então veja,

Eu sei que isso pode parecer um pouco Inicialmente, pode ser avassalador. O espaço é está se movendo muito rápido, mas a realidade é que isto é apenas o começo. Eram definitivamente caminhando para algo como totalmente fluxos de trabalho autônomos, agentes gerenciando outros agentes e sistemas que melhoram eles mesmos enquanto você dorme. E aqueles que entendem como torná-los mais rápidos estará na vanguarda neste mercado de automação. Então, não quero que você se preocupe se você estiver Ainda estou aprendendo a criar automações.

Ou você ainda está aprendendo tudo do começo ao fim. Seu trabalho não acabou e acho que isso é um Um ótimo ponto de partida. Mas agora Estamos apenas passando de construtores para arquitetos. O ponto crucial que importa É assim que você se adapta a novos desafios. E Se você quiser facilitar, você pode Confira minha comunidade gratuita com mais de 200.000 construtores de IA como você. E eu coloquei

Tudo aquilo que conversamos hoje em um guia de recursos totalmente gratuito Você pode acessar essa comunidade. Link Isso está na descrição. O Cloud Code tem me permitido construir coisas que costumavam me levar horas apenas alguns minutos. Então é exatamente isso que eu sou Vou dar uma aula para vocês hoje. Mesmo que você não saiba programar e mesmo que você nunca tenha usado uma IDE antes. IDE significa integrado

ambiente de desenvolvimento, mas se você Não sabia disso, ainda é completamente multar. É incrível a rapidez com que a tecnologia avança. Está evoluindo a cada dia. O que foi usado levar tanto tempo com o manual O código foi significativamente reduzido quando Eniden saiu porque podíamos arrastar e remover nós e criar fluxos de trabalho que caminho. E agora isso aconteceu mais uma vez.

significativamente reduzido com a liberação de coisas como código na nuvem e antigravidade. Agora, eu não estou aqui. dizendo que Naden está morto ou que a nuvem O código substitui completamente qualquer outro. Eles são ligeiramente diferente. Mas eu vou Mostraremos como é fácil construir.

Automações com código na nuvem hoje. Se Você nunca tocou no Código Claude antes. ou até mesmo assistiu a um vídeo sobre isso, você está no lugar certo porque meu trabalho é Simplifique ao máximo as coisas que são confusas. possível. Então, na agenda de hoje, eu estou Vamos analisar a interface.

O que você precisa saber, porque Tem muita coisa, mas eu só... Vou te contar o que realmente é É importante entender. Nós vamos revisar a estrutura que usamos para Na verdade, crie automações. Eu vou para

falar sobre planejamento e a importância de comunicação clara. Nós vamos Fale um pouco sobre os superpoderes. que você pode fornecer código na nuvem como MCP servidores e habilidades. Vamos conversar sobre testes e como você realmente Otimize seu fluxo de trabalho. e depois conversar sobre implantação, o que significa na verdade é como ligá-lo ou empurrá-lo para dentro.

produção. E eu não vou ser apenas isso conversando durante todo esse tempo. Eu sou Na verdade, vou construir um fluxo de trabalho completo. na frente de vocês e implantá-lo por o fim. Então, depois deste vídeo, você vai Tem tudo o que você precisa para ir.

Crie sua primeira automação na nuvem. Código. E você vai ver como é fácil. É mesmo. Muito bem, então nós somos apenas Vou direto ao assunto. Este é o

interface. Vamos usar O Visual Studio Code, que tem sido por aí há muito tempo. E se você for para Pesquise "VS Code" no Google e você encontrará facilmente. Acesse este link e simplesmente...

Faça o download. O download é gratuito. E Então é aqui que vamos...

Na verdade, estou usando o Código Claude. Então isto É assim que deveria ser. O que somos Ver isso aqui é apenas uma espécie de boas-vindas. página. Como você pode ver, podemos abrir novos arquivos.

novas pastas. Podemos fazer algumas dessas coisas. guias passo a passo. Mas o que eu vou fazer É aqui que vou falar sobre isso. No lado esquerdo, clique em extensões.

e basta digitar Claude Code. E então Você verá aqui mesmo que isto Uma extensão aparece, permitindo-nos usar Claude Code dentro do VS Code. E daí O que você vai fazer aqui é prosseguir e Instale-o. Você também pode fazer isso em antigravidade ou no cursor ou em algum lugar Ou você poderia até usar a nuvem. código tipo aplicativo por si só e instalar que localmente, mas onde quer que você escolha Use-o, você vai fazer login e então Vamos começar. Estou usando apenas o VS.

Código no tutorial de hoje. Isso dará início a Você precisa fazer login com sua conta Anthropic. Crie uma conta e então estará tudo pronto. Agora, Para acessar o Cloud Code, você precisa fazer o seguinte: É preciso estar em um plano pago do Claude. Como Você pode ver, se estiver na faixa de 17 dólares...

Com o plano mensal Pro, você recebe o Claude. Código. Hum, mas você provavelmente encontrará É tão rápido que você vai querer fazer um upgrade. para Max ou para a versão superior do Max porque você estará fazendo muito automações lá dentro e você não quer atingir seu limite e então ter que atualizar. Mas você sempre pode começar por pro e depois fazer o upgrade mais tarde. Então, assim que nós

Instalei essa extensão, só estou... Vou clicar aqui. botão no canto superior direito que se parece com o logotipo da Enthropic e eu só vou Abra o Código Claude. Vou encerrar

por esta janela e agora você pode ver que basicamente temos um chat GBT tipo interface onde temos Claude Código aqui mesmo. Então, na mão esquerda. lado, em vez de olhar para o mercado de extensões, nós vamos Clique neste botão lá em cima que diz o explorador. E o que isso nos diz O que você ainda não fez é o seguinte: abriu uma pasta. Então, isso te incentiva a Abra uma pasta. Então, antes de prosseguirmos e

Abra um, vamos conversar sobre o porquê e É isso que estamos analisando. Então isso é gentil do ambiente que estamos analisando agora mesmo. Temos os nossos arquivos sobre o lado esquerdo e é aqui que estamos vamos realmente construir o nosso projeto, o nosso avisos do sistema, nossos fluxos de trabalho, nossos ferramentas. E então, do lado direito, Nós temos o agente. Então é aqui que nós Fale com Claude Code. Isso nos ajuda.

Com um plano. Ele nos faz perguntas e então ele realmente executa aqueles ações. Então, o lado esquerdo contém os arquivos. O lado direito é o agente. Vai acontecer Para ser super simples, vou mostrar.

Você sabe como podemos manter nossa estrutura de arquivos? Limpe bem para que não fique... avassalador e confuso nesta esquerda lado da mão aqui. Então, sempre que você estiver

Em código na nuvem, você precisa estar trabalhando. dentro de um projeto e é por isso que Solicita que você abra uma pasta. E daí O que vou fazer é o seguinte: nos meus documentos, eu tenho Tenho uma pasta chamada fluxos de trabalho agenticos. E eu tenho vários que eu...

Estive a experimentar e a fazer testes. Mas vou simplesmente abrir. Crie uma nova pasta em branco para o vídeo de hoje. Vou encerrar este assunto por aqui. YouTube análise. E então eu criei isso.

pasta. Então, agora, quando eu voltar para a nuvem código, eu só vou abrir isso pasta. Legal. Então eu simplesmente abri e Isso mudou a forma como estávamos analisando o futuro. aqui. Do lado direito, temos

como o agente do VS Code. Então eu não vou Não se preocupe com isso e simplesmente feche a janela. que. E então, do lado esquerdo, Como você pode ver, agora estamos no YouTube. pasta de análise, mas não há nada nela.

ainda não chegou lá. Então, mais uma vez, eu só vou... Para reabrir o Cloud Code. encerrar isso

um. Como você pode ver, é possível ter vários. Diferentes arquivos são abertos à direita. lado. Então, se você quisesse ter uns cinco Agentes de código em nuvem em execução ou você queria para analisar cinco arquivos diferentes ou Se o sistema solicitar instruções, você pode fazer isso. Mas

Por enquanto, vamos apenas manter assim. aberto para um. Então, a primeira coisa que nós O que precisamos fazer é fornecer o código para a nuvem. um prompt do sistema para este projeto. E Essa é a primeira coisa que você deveria fazer.

faça isso sempre que você abrir um novo projeto em código na nuvem. E chamamos esse sistema de solicite um arquivo claude.md. MD apenas Significa Markdown. Então eu vou te mostrar Pessoal, isso já vem. Mas sem um sistema

é como se tivéssemos um agente de IA de rede neural. como um redator publicitário experiente e nós não Na verdade, dê a ele um prompt do sistema em aqui. Assim, sem um aviso do sistema, Na verdade, não seria realmente um especialista. redator publicitário. Seria algo extremamente genérico.

Não entenderia as ferramentas que possui. o produto que estamos tentando vender ou onde os documentos estão guardados e o que eles são parece. Isso me leva ao próxima parte do vídeo, que é falando sobre a estrutura, que é como nós Na verdade, crie essas automações. Então Aqui está uma maneira muito, muito simples. visualização do que realmente somos fazendo aqui. Já temos o nosso agente, que é

código Claude e o agente vai para Ajude-nos a construir fluxos de trabalho. Fluxos de trabalho processos de significado, POPs, instruções de O que realmente queremos fazer. E dentro Esses fluxos de trabalho, nós vamos dar a eles. acesso a ferramentas. E ferramentas significa Executar ações de fato. Então envie

O e-mail seria uma ferramenta. Pesquise um Um canal no YouTube seria uma ferramenta útil. Então é muito semelhante à forma como temos Fluxos de trabalho e ferramentas no Nitn. Aqui você É possível ver uma edição no fluxo de trabalho para um Resumo diário de notícias. E dentro do fluxo de trabalho, que é um conjunto específico de instruções em uma ordem específica. Então,

É um processo determinístico. Nós temos diferentes ferramentas. Temos uma ferramenta aqui. para Tavali realizar pesquisas. Temos um ferramenta aqui para um agente de IA fazer o Redação de boletins informativos. E nós temos uma ferramenta.

ao final, para enviar uma mensagem do Gmail. Então, Espero que tudo isso faça sentido. Isso é Vai ser muito simples. Nós vamos Ter uma pasta para fluxos de trabalho. E em Todos os nossos processos estarão presentes.

Vamos ter uma pasta para ferramentas. e lá dentro estarão todos os reais coisas que ele pode executar. E então o O agente basicamente nos ajuda a configurar isso. arquivos de ferramentas e arquivos de fluxo de trabalho e então executar essas ações. Então, eu vou Basta arrastar e soltar este arquivo Claude. E você

Posso ver que é um claude.md. Isso poderia ser chamado agents.mmd, gemini.mmd, seja lá o que for Você quer. Neste caso, estamos usando

código Claude, então estou chamando-o de claude.md. Mas deixe-me continuar e Vamos expandir este e ler brevemente. através disso para que você entenda exatamente o que eu acabei de falar com o fluxos de trabalho, agentes e ferramentas. Então, isto é as instruções do agente para este caso específico projeto. Você está trabalhando dentro do

Estrutura WAT, que significa fluxos de trabalho, agentes, ferramentas. Isto é um estrutura de três camadas e basicamente separa as preocupações para que o A IA probabilística lida com o raciocínio enquanto o código determinístico realmente lida com o execução, e é isso que faz a diferença. sistemas realmente confiáveis. Então, tipo eu A camada 1 mencionada refere-se aos fluxos de trabalho. instruções. Então, esses são os Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) em Markdown.

armazenado na pasta de fluxos de trabalho que Será criado em um segundo. Cada fluxo de trabalho define o objetivo, o necessário entradas, quais ferramentas usar, esperado saídas e como lidar com casos extremos. Está escrito de forma completamente clara. use a linguagem da mesma forma que você usaria para dar um briefing. Alguém da sua equipe. Aliás,

Quando eu digo Markdown, basicamente é isso mesmo significa esta estrutura. Isto é um Markdown arquivo bem aqui onde temos tipo cabeçalhos e subtítulos e fonte em [ __ ] e Coisas desse tipo. A segunda camada é a agente. Então, este é o código real da nuvem. agente com quem conversamos. Este é o seu

papel. Você é responsável por coordenação entre fluxos de trabalho e ferramentas. Você leu o fluxo de trabalho relevante. Você executa as ferramentas na sequência correta. E você lida com as falhas. Você pergunta

Faça perguntas para esclarecimento quando necessário. Na terceira camada, temos as ferramentas, e Na verdade, serão em Python. arquivos. Então, bem aqui, você pode ver Claude É um arquivo Markdown. Então é cloud.md. Nós

disse que nossos fluxos de trabalho seriam Arquivos Markdown. Então vai ser tipo... extrair dados do site.mmd.

Mas então, nas ferramentas que teremos... Outra pasta para cá. Eram terão ferramentas que serão py. Então, um arquivo Python. Então, neste caso, nós

Posso ver que existe uma ferramenta de exemplo chamada Extrair dados de um único site. py que seria um script python que executaria um Ação. Essas podem ser chamadas de API, dados transformações, operações com arquivos, Consultas ao banco de dados. E muitas vezes em Para usar essas ferramentas, precisaremos de uma chave de API, mas Na verdade, não vamos armazená-los. na própria lógica do código da ferramenta, porque se que foi exportado ou que nós enviamos para na web, então nossas chaves de API seriam expor. Então, vamos lidar com isso.

segredos, armazenando-os em arquivos inv. Você Não precisam entender exatamente o quê Isso significa ou como funciona atualmente. Vamos te mostrar. Então, nós conversamos sobre Um pouco sobre por que isso é importante, Como operar. Então, você procura ferramentas.

primeiro. Você aprende e se adapta quando as coisas falham porque esses fluxos de trabalho agéticos são basicamente se cura sozinha. Então, como estamos passando por isso e construindo isso fluxo de trabalho, você verá que diz, "Certo, encontrei um erro aqui. Deixe-me..."

Descubra o que aconteceu e deixe-me resolver. "Então, corrija o script e teste novamente." Documente o que você aprendeu. Então, se funcionasse entrou em um erro e o corrigiu, irá Pode prosseguir e alterar o arquivo de fluxo de trabalho. Não ocorre mais esse erro.

Um exemplo seria você obter uma taxa. Se você tiver acesso limitado à API, precisa consultar a documentação. Então você pesquisa e descobre um lote. endpoint, você refatora a ferramenta para usar Você verifica se funciona e então Você atualiza o fluxo de trabalho para que ele nunca...

Acontece de novo. Isto é mais uma vez onde Falamos sobre esse aprimoramento pessoal. laço. Falamos sobre a estrutura de arquivos. e você pode ver que vai acontecer Crie isso para nós. E basicamente o

Em resumo, você fica entre o quê? Eu quero saber quais são os fluxos de trabalho e o quê. O que de fato acontece são as ferramentas. Sua tarefa é ler as instruções, fazer Decisões inteligentes, utilize as ferramentas certas, e continue aprimorando o sistema conforme avança. Então, eu sei que demos uma olhada rápida nesse tipo de coisa.

de rápido, mas vocês terão acesso a exatamente a mesma mensagem do sistema. Doente Deixe isso na minha comunidade escolar gratuita. O link para isso estará disponível em breve. descrição. Assim, você pode simplesmente ir Vá em frente, pegue isso, cole e então, quando você quiser acompanhar e Crie alguns fluxos de trabalho no Cloud Code.

Você tem isso bem aqui para você. Então Agora, o que precisamos fazer é apenas configurar. nosso ambiente com os diferentes pastas. Então, vou falar com a nuvem. código e simplesmente diga inicializar isso Projeto baseado no arquivo claw.md. Então

Vou disparar essa mensagem. E Quando conversamos com Claude, o que acontece é... Basicamente, isso nos diz exatamente o quê É o que está fazendo e o que está pensando. O que

Você vai notar aqui que eu estou em um modo chamado ignorar permissões. E Você pode não perceber isso inicialmente. Você vai Veja "Pergunte antes de editar", editar automaticamente e no modo de planejamento. Mas é É muito útil poder ativar. Ignorar permissões. Então, do jeito que você

Para fazer isso, você precisa ir até o canto inferior esquerdo para... configurações. Você vai acessar as configurações.

outra vez. Você digitará o código na nuvem. e então você simplesmente vai ligar esta opção que diz permitir bypass Modo de permissões. E é isso que permite você fazer isso para que você possa deixar seu O agente executa o processo e você não precisa aprovar. cada passo. Agora, enquanto isso está em execução,

O que você vai notar é na mão esquerda. Por outro lado, estamos vendo alguns arquivos e Pastas aparecem. Então, nós temos um pasta temporária, que significa simplesmente qualquer coisa que precise armazenar e então tipo deletar depois, só temporariamente, é pode fazer isso lá dentro apenas para manter Tudo limpo. Temos as nossas ferramentas. pasta, temos nossa pasta de fluxos de trabalho, e então temos o AV e o Getit para ignorar. Então

Isso vai nos ajudar basicamente. manter nosso projeto organizado, mas também o O agente sabe exatamente onde tudo está. Legal. Portanto, o projeto agora está inicializado. usando nossa estrutura WAT ​​e ela nos mostrou o que isso criou. Então, vamos passar para...

seção três do vídeo onde estamos Vamos falar sobre planejamento e Em comunicação com nosso agente. E daí O que eu vou fazer é limpar fora desta conversa. Se eu quisesse acessar conversas anteriores, eu poderia fazer isso aqui em cima. Vou entrar no modo de planejamento. E isto é realmente importante. Em qualquer momento

Você está fazendo algo que realmente envolve criar algo, você Você precisa descrever o objetivo e precisa Para poder descrevê-lo como super super claramente. E não é apenas o objetivo, você também precisam descrever as características que Você quer. E se você simplesmente...

descrever algo e então arremessar garras programe isso e você fará o bypass. permissões, você provavelmente não conseguiria um Excelente resultado. Então, o que você sempre quer fazer O que você faz quando está criando uma ideia é...

Quero entrar no modo de planejamento. Porque o quê? Você vai ver quando eu estiver no plano. no modo, ele pensa com mais afinco e olha tudo na pasta e é vão me fazer um monte de perguntas que eu talvez não tenha pensado nisso, o que é Muito, muito útil porque consegue um uma compreensão realmente muito boa de O que queremos e isso gera opções de brainstorming. e então realmente fará isso depois É confiante. Então, vamos explicar o

fluxo de trabalho que queremos construir hoje. Ei Claude, preciso da sua ajuda para construir um automação. Quero que esta automação Basicamente, extrair toneladas de vídeos do YouTube. e canais do YouTube no meu nicho, que É IA e automação por IA. Quero obter Informações sobre quais vídeos estão em alta, O que está funcionando bem e, de certa forma, o quê?

O espaço da IA ​​está parecendo tão... pode criar mais conteúdo que as pessoas desejam ver e isso será benéfico para eles. Preciso da sua ajuda para entender como Nós realmente podemos obter esses dados. Então, veja

em diferentes APIs ou servidores MCP. Além disso, me avise se houver alguma habilidade que você precise. Isso seria útil porque depois Você já fez essa pesquisa, o que eu quero O que você precisa fazer é criar um Apresentação de slides para mim. Então, eu quero conseguir um produto final que será enviado para meu e-mail usa o Gmail e deveria ser um Apresentação de slides com um visual profissional muito bonito. com gráficos, imagens e tudo mais gráficos diferentes para que eu possa entender o que está acontecendo no indústria. Então, é isso que eu tenho. Deixar

Me avise se você tiver alguma dúvida ou se Você tem alguma recomendação de coisas? que eu não tinha pensado sobre isso sistema de automação. Legal. Então, essa foi a minha Um pequeno desabafo e logo virá. volte e me faça um monte de perguntas, que Isso só vai ajudar a viabilizar este projeto.

Muito, muito melhor. E então eu conheço muitos Vocês podem estar olhando para isso e... Parece algo avassalador e confuso, e eu Concordo, igual quando eu quis mergulhar pela primeira vez.

No YouTube, assisti a alguns vídeos sobre código na nuvem. vídeos e simplesmente não me convenci. O A única maneira de realmente funcionar é se Você entra aqui e faz você mesmo porque assim que você enviar essas mensagens Basta ler tudo o que está fazendo. Ler cada linha e você começará a entender a forma como esses modelos funcionam pensam e o que tentam fazer. E Essa é realmente a melhor maneira. Então, depois disso

vídeo, reinicie-o desde o início, Abra o Cloud Code e simplesmente... acompanhe o que estou fazendo e isso Tudo começará a fazer sentido. Eu prometo. E

Aliás, você pode ver isso, pois é elaborar esse plano para nós é o que está acontecendo. pesquisar. Então não se trata apenas de pensar, Também está pesquisando na internet para descobrir. Como podemos extrair dados analíticos do YouTube? e como podemos usar servidores MCP e Coisas desse tipo. Certo, então nós temos alguns

Agora, perguntas de Claude. Diz o seguinte: "Quais canais específicos do YouTube você segue?" Deseja rastrear? Devo descobrir as melhores práticas de IA? canais de automação automaticamente ou fazem Você tem uma lista? Vamos simplesmente optar por

Descobrir automaticamente os principais canais. Freqüência Com que frequência esse relatório deve ser enviado? Vou começar a fazer semanalmente. Em seguida, pergunta se queremos rastrear tudo. esses dados em planilhas. Sim, com certeza.

Vamos fazer isso. E então, para a entrega, é diz qual endereço de e-mail deve ser o Para onde devem ser enviados os relatórios? E eu vou. Em seguida, diga para enviar para o meu Gmail. Então, eu Desligue essas respostas e agora é Continuarei atualizando o plano. Todos

certo. Portanto, o plano está concluído. O O objetivo é construir um sistema automatizado. sistema que extrai dados do YouTube para o Nicho de IA. Analisa tendências e obtém métricas de desempenho e então gera um Apresentação de slides profissional com gráficos e visualizações e me envia isso por Gmail. Já temos o fluxo de trabalho, que é

Relatório semanal do YouTube. Nós temos o camada de agentes. Temos ferramentas diferentes. Vai expandir esses sete diferentes ferramentas Python que ele mencionado. Então, obtendo dados do YouTube, Analisando dados do YouTube, gerando gráficos, geração de slides, envio do relatório por e-mail, exportação para planilhas e Descobrindo canais. E agora precisa

para efetivamente criar esse fluxo de trabalho. Então, nós É óbvio que poderia ler tudo isso. e poderíamos dar algum feedback se...

Queria, mas vou mesmo assim. Aceite-os e siga em frente porque eu quero Veja como se saiu bem com apenas um iteração do nosso plano, que me tomou um poucos minutos. Então, você pode ver o que é Isso inicia uma lista de tarefas. Então, é basicamente vou eliminar um dos estes de cada vez. E isso é muito bom.

porque isso ajuda o agente a permanecer online rastrear, mas também significa que você poderia Vá para o seu outro monitor e trabalhe aqui. em outra coisa e simplesmente continuar dando uma espiada e verificando o lista de tarefas para ver quanto ainda falta para correr. Ok, então a lista de tarefas está concluída. Os fluxos de trabalho e as ferramentas já foram desenvolvidos. Então, é aqui que estamos. Nós temos o nosso

Foram criadas sete ferramentas. Então, se eu Abra a pasta de ferramentas, você deverá ver... Agora temos esses sete arquivos Python.

E cada um deles, como eu disse, é Código Python real que será executado. algum tipo de ação. Então, esses foram os construído. Nós também temos o fluxo de trabalho. Então, Este é o nosso arquivo Markdown, YouTube.

relatório semanal, que é um verdadeiro processo. Então, eu não vou ler isso. Tudo, mas com os passos exatos. que estaríamos fazendo aqui. Então, agora é Para começar, temos algumas opções.

dependências. Então, o primeiro é nós Preciso instalar algo. O segundo Uma opção é adicionar uma chave da API do YouTube. O A terceira opção é configurar o Google OOTH para Gmail e Planilhas. E então o quarto Uma opção é simplesmente executar o fluxo de trabalho propriamente dito.

Então, muitas vezes, quando o Cloud Code termina E tem alguns itens de ação. Na verdade, só te diz para fazer algumas coisas. que ela mesma poderia fazer. Então, neste momento, nós obviamente teríamos que ir buscar o nosso Chave da API do YouTube e então poderíamos simplesmente Entregue para ele e diga: "Ei, você vai!" Atualize o ENV. Não quero tocar

que. "Você simplesmente vai lá e faz." Mas primeiro, O que está fazendo é nos pedir para fazer esse. Então, obviamente, poderíamos simplesmente Instale isso agora mesmo, ou eu poderia simplesmente diga: "Você pode, por favor, prosseguir e Instalar as dependências? Vou pegar "Minha chave da API do YouTube." Legal. E foi assim.

e instalou essas coisas exatamente como Eu disse isso. E agora está pedindo um Chave da API do YouTube. Então, em vez de apenas Adicionando isso ao arquivo, eu só vou...

Coloque aqui mesmo. E então aquele A coisa que terei que fazer manualmente é Passo três. Então, terei que habilitar o API de dados do YouTube, Gmail e Google Planilhas e, em seguida, crie as credenciais. e basta arrastar o arquivo JSON, que eu Farei isso em um instante. E aqui está Outra coisa que estou fazendo com minha chave de API.

Deve ser adicionado apenas ao arquivo ENV. Não deve constar na lista de fluxos de trabalho. ou as ferramentas. Ok, então eu adicionei Tudo o que eu precisava. E se Você está confuso sobre como fazer isso, Basta dizer: "Ei, para onde eu vou? O que eu faço?"

clicar em? Como faço isso?" E vai Vou te explicar tudo passo a passo. E agora, o que é? O que estamos fazendo é porque tem tudo o que precisamos.

credenciais, na verdade é apenas um teste Vamos ver se as coisas funcionam. Assim você pode ver A API do YouTube já está funcionando. Vamos Execute o pipeline completo de coleta de dados. Então, basicamente, trata-se apenas de testar se...

O fluxo funciona e então daremos um toque final. correr. Mas podemos ver que ele simplesmente executou o oleoduto completo. Então, essa foi a nossa primeira vez. teste inicial. Foram encontrados 30 canais. Isto

Foram obtidos 187 vídeos. Isso gerou análise. A música entrou em seis paradas musicais. Construiu um Para nós, uma apresentação de PowerPoint com nove slides. Exporte para o Planilhas Google. E então...

nos enviaram o relatório por e-mail. Então vamos lá, pegue Dê uma olhada em tudo isso. OK. Então aqui está o e-mail que recebi. Automação de IA no YouTube análises. Então, o relatório semanal de janeiro

20. Conseguimos monitorar 30 canais, 187 vídeos. Temos alguns vídeos excelentes do semana. Temos recomendações. E então Nós também temos nossa apresentação em PowerPoint aqui.

o que podemos ver. Temos algo semelhante. Informação. Temos visualizações medianas, Engajamento médio, tópicos em alta. Temos vídeos com ótimo desempenho. Então, nós

organize isso por título e por vistas. Temos os melhores canais por assinantes. Infelizmente, não vejo. Meu nome está lá em cima, então, por favor, clique no Botão de inscrição. Temos engajamento análises. Temos tópicos em alta, por

palavras-chave nos padrões de Aming e então Temos algumas recomendações a serem feitas. Encerramos por aqui. Portanto, tenha isso em mente. Não é perfeito, e obviamente nós faríamos quero voltar e tornar isso um pouco um pouco mais personalizado para nós, mas isso foi uma pergunta. O código na nuvem nos faz perguntas.

e então eu basicamente só me sentei e então eu voltei para cá quando era Feito, e isto é o que temos pronto para nós. O que também vemos é que conseguimos isto exportado para uma planilha do Google. Então, se eu Clique aqui, lembre-se que nós não...

Criar a planilha. Nós não criamos isso. diferentes abas ou o esquema de curtidas real disso. Mas temos três abas. O A primeira são as estatísticas do canal. Então isto

Estatísticas do canal extraídas da data de hoje. que é 20 de janeiro. Nós temos o IDs de canal. Nós temos o canal de verdade. nomes. E depois temos os assinantes,

Total de visualizações e número de vídeos. Podemos ver Que bom que Nate Herk fez a automação com IA. conseguir nessa situação difícil. Nós também temos Vídeos mais populares. Então, mais uma vez, isso foi executado.

Com base nas análises atuais. Nós conseguimos o ID do vídeo. Já temos o título do vídeos. Temos o canal, o visualizações, curtidas, comentários, taxa de engajamento, o que é muito legal. E também a idade dos vídeos. Então nós

Podemos ver que estamos ficando bem precisos. como o que está em alta agora. E então Recebemos um resumo semanal. Então, isto é Supostamente, deveria acontecer toda semana. Nós pode ver o dia em que foi executado, o canais que monitorava, os vídeos que analisados, as visualizações medianas, a mediana pontuação de engajamento e a principal palavra-chave em a segunda palavra-chave principal, que na verdade é...

Curiosamente, soletra o código Claude. É por isso que você está vendo este vídeo. agora mesmo. Certo, então vamos recapitular o que...

Nós já fizemos. Já nos familiarizamos com a interface. Construímos o estrutura real do nosso projeto usando um O arquivo cloud.md é como um sistema. incitar. Agora, temos nossos fluxos de trabalho. Nós

Temos nossas ferramentas e já fomos... durante toda a fase de planejamento com código claude para construir o você inicial Conhecer a automação de fluxo de trabalho de que precisamos. Então, o próximo passo é que queremos Falaremos sobre mais algumas coisas. Nós queremos

Para falar sobre superpoderes. Então MCPS e habilidades e depois vamos testá-las. Mais um pouquinho e depois vamos...

Implementar a automação em produção. Então Para começar com superpoderes MCP servidores. Então eu não vou mergulhar super Neste vídeo, vamos nos aprofundar bastante nos servidores MCP. vídeo, mas eu queria mencionar isso. Então, Se você se lembra do modo de planejamento, eu Basicamente disse: "Ei, quero raspar o conteúdo."

Dados do YouTube. Você pode simplesmente ir descobrir? Devo usar um servidor MCP ou algo parecido? API?" E acabou descobrindo que A API do YouTube ia funcionar.

melhorar. Então, foi por isso que fizemos isso desta forma. fluxo de trabalho. Mas, basicamente, basta pensar em Um servidor MCP como loja de aplicativos. Então, Gmail Possui um servidor MCP, o Calendário possui um MCP.

servidor, muitos desses serviços fazem isso. E Este é um dos mais comuns. visualizações porque é como um porta micro USB universal porque em vez disso de ter que acessar a API do calendário e ter uma solicitação de API diferente para criar um evento, um diferente para atualizar evento, um diferente para excluir um Para o evento, tudo o que precisamos fazer é conectar uma vez. para todo o servidor e depois para o agente. pode descobrir como usar diferentes pontos finais e parâmetros. É simplesmente

Simplifica todo o processo. E agora? Eu queria falar um pouco sobre isso. Mais era a ideia das habilidades de Claude. Porque isto é um pouco mais recente. Então

Essencialmente, as habilidades são instruções ou recursos que Claude pode carregar em dinamicamente. E essa é a chave. A questão aqui é que, em vez de apenas lendo-o todas as vezes em um sistema basicamente entende o que é o pedido. Deixe-me ir dar uma olhada em todos os habilidades às quais tenho acesso. Se um deles Se for relevante, vou escolher essa. Doente

Vou ler tudo e depois tomarei providências. E esse processo basicamente só melhora A consistência, a velocidade e a capacidade de Claude desempenho. E também economiza fichas. Como eu disse, quando você pede para o Claude fazer algo, analisa o disponível habilidades. Ele carrega apenas o conteúdo relevante.

uns e depois aplica esses instruções. Então, nós vamos. siga em frente e tente implementar uma habilidade em esse fluxo de trabalho e eu vou te mostrar. O que o documento de competências abrange. Então, então tudo começará a fazer um pouco de sentido um pouco mais de sentido. Mas antes de fazermos isso, eu

Queria abordar rapidamente o assunto. Diferença entre habilidades e projetos e habilidades e MCP. Então, o primeiro é sobre projetos. Você está em um projeto e Basicamente, o que temos é acesso a Seja lá o que for que esteja aqui dentro. Então, é mais ou menos isso documentos estáticos e plano de fundo Informação. E muitas vezes estes

As competências estão instaladas globalmente. E daí Você vai perceber que, na verdade, em nosso projeto é que não temos nenhuma habilidade nisso projeto. Normalmente haverá algo como um coisas que serão como agentes e então Você acessa essa pasta e você...

Veja, por exemplo, habilidades de agente ou habilidades de Claude. E isso é mais do que o instalado globalmente. nível. E isso é realmente muito bom. Porque isso significa que se eu fechasse desse projeto e eu abri um diferente, eu ainda teria acesso a todas as mesmas habilidades que eu já possuo instalado. Então você pode ver aqui mesmo.

que eu acabei de perguntar a Claude Code: "O quê?" "Quais são as suas habilidades?" e a resposta foi: e mostrou que possui uma interface de usuário projeto. Possui habilidades naden e aquelas são os únicos oito que realmente possui. embora não os vejamos nisto projeto específico. Agora temos habilidades

versus MCP e estes também são muito diferente. MCP serve basicamente para obter dados. e tome uma atitude. Então, como eu disse, se você quero conectar Claude a algo como Gmail para ler ou enviar e-mails mas habilidades são mais como conhecimento instruções personalizadas. Então, se você alguma vez Você se pega repetindo isso constantemente.

algo para o seu agente de código na nuvem, então Talvez isso seja um bom sinal. seja no arquivo claw.md ou crie sua própria habilidade personalizada para isso. Então, tipo o exemplo do design de front-end, se Você queria usar código na nuvem para construir Crie uma página de destino ou um site para você mesmo, utilizando o design de front-end de forma significativa aprimora sua capacidade de realmente projetar coisas. Então, o que vamos fazer?

Neste exemplo, agora eu quero usar um habilidade e vou analisar este site de modelos de código na nuvem que possui vários agentes e comandos e Servidores MCP, habilidades e ganchos, e eu sou Vou procurar um que ajude. nos permite criar PDFs com uma aparência melhor. Doente Deixe também um link para isso no Descrição do vídeo. Então, eu fui. adiante e pesquisou por design e você Dá para ver que existe uma habilidade aqui.

chamado design de tela. E se eu visualizar Detalhes aqui, diz para criar algo bonito contribuições das artes visuais utilizando a filosofia do design. Então, nós vamos Vá em frente e experimente este. Eu tenho Nunca usei isso antes. Veremos como será.

funciona. Mas isto é realmente como o código da própria habilidade. E você pode Veja, basicamente é algo natural. instruções de idioma. Então, é apenas um prompt personalizado que alguém criou ou você Construído por você mesmo. E agora posso carregar isto.

em código na nuvem. Então, quando tivermos isso Para criar um PDF, ele pode usar isso e Provavelmente vai ficar muito melhor. Porque é solicitado. Então, nós temos instalação bem aqui onde podemos usar este código. Então, o que eu tentaria é simplesmente Copiei isso e abri no VS Code. Eu sou

Vou abrir um, você Sabe, meio que esclarecer a conversa e Basta colar isso e ver o que acontece. Se eu colocar isso lá dentro. Ok, então eu Coloquei lá e aí funcionou de verdade. o comando em nosso terminal para instalar isto. E diz que já foi instalado.

e temos o skill.md para o Instruções para a habilidade. E então Também temos várias fontes. E O que aconteceu foi que, na verdade, criou um novo pasta aqui chamada .claude. E então nós

Tenho habilidades aqui. Então você pode Veja se isso foi incluído neste projeto. Então Agora estou um pouco confuso porque eu Não sei. Ok, temos uma habilidade aqui. mas também temos competências a nível global. Então eu

eu diria literalmente que parece Você desenvolveu essa habilidade neste projeto. Isso será instalado globalmente? ou só estará acessível através de este projeto? Então, neste momento, basicamente...

Diz que sim, isso foi instalado recentemente. localmente neste projeto e está tudo bem. E se você quisesse que fosse global? em vez disso você simplesmente diria ok, na verdade Basta tornar isso global e então funcionará. Então, de qualquer forma, vou limpar isso.

Conversa mais uma vez. Eu vou para voltar ao modo de planejamento e eu vou Dê uma dica. E na verdade, mais uma algo antes que eu peça. Eu vou para arrastar na AI Automation Society Plus O logotipo está logo aqui à esquerda. lado. E você pode ver que está bem aqui.

e o arquivo aparece. Certo. E daí Vou apenas sugerir isso, mas eu quero para realmente ter esse logotipo em todos os os PDFs que ele gera. Olá Claude, Então, acabei de te dar uma habilidade para o Canvas. projeto. E em vez de produzir um

Apresentação em PowerPoint, eu quero que você Agora, faça a mesma pesquisa quando fizer Sua análise a partir de vídeos do YouTube, mas eu Quero que você use essa habilidade de design em tela. Para criar um PDF. Precisa ser profissional, mas precisa ser esteticamente agradável. E o que eu quero Tudo o que você precisa fazer é garantir que está incluindo o logotipo AIS Plus em PNG que eu inseri esta pasta também porque eu quero a Toda a apresentação precisa ser personalizada com a marca, então eu Posso compartilhar com minha equipe. Então, eu sou Estou enviando isso em modo de planejamento e eu vou Te aviso quando voltar.

Algumas perguntas. Interessante. Então, aconteceu. voltou e disse que aquele desenho de tela habilidade que acabamos de instalar cria PDFs interativos, o que significa passo a passo cinco das nossas mudanças de fluxo de trabalho de totalmente automatizado para semiautomatizado. Então, como é que...

Queremos resolver isso? Vamos lá siga em frente e simplesmente diga para mantê-lo totalmente. automatizado porque é mais ou menos assim esse é o objetivo principal. Queremos ter a capacidade de impulsionar Isso será executado automaticamente mediante um agendamento. OK. Portanto, o novo plano é substituir o

Apresentação em PowerPoint com PDF personalizado. relatório. Então, isso vai criar uma nova Ferramenta para substituir a geração de slides ferramenta. Temos o nosso fluxo de trabalho atual. estado. Já temos o nosso logotipo. Tem alguns

Alterações propostas aqui. Nós vamos ser Analisando a estrutura do PDF. E de claro, o que ele precisa fazer é atualizar o fluxo de trabalho real. Então, vai ficar assim. neste relatório semanal do YouTube em formato Markdown arquivo, que é o fluxo de trabalho real. De

Claro, isso vai mudar. Isso é Vou atualizar algumas das outras ferramentas. como a ferramenta de e-mail. E então, de Claro, tem algumas outras coisas. Etapas de implementação para nós. E neste

nesse caso, o que eu vou fazer é o seguinte: basta aceitar automaticamente essas alterações. E Então, neste momento, estamos apenas configurando um lista de tarefas para realmente implementar essas mudanças. Não vamos correr. O fluxo de trabalho novamente. Nós vamos apenas Faça as alterações e depois nós vamos.

Vá em frente e teste. E só para lembrar, Quando vocês estiverem aqui construindo seus seus próprios fluxos de trabalho, basta prestar atenção a O que está realmente fazendo. Faz algumas coisas Coisas realmente interessantes. Tipo, né? Aqui, foram instaladas algumas dependências para ser capaz de criar o PDF de fato Um pouco melhor. E então aqui está escrito

O PDF foi gerado, mas está usando um usar como alternativa seja isso, e Ficaria melhor se tivesse um título apropriado. e páginas de encerramento. Então, vai ser Instale outro programa e tente novamente. de novo. É apenas um lembrete de uso.

esta estrutura de um agente que se encontra entre fluxos de trabalho e ferramentas. Como é construindo-os, enquanto os testa, Está aprimorando-os continuamente, observando. erros, ver coisas que poderiam ser melhorou, e então simplesmente prosseguiu e fazendo isso por você. Então, é aí que...

É realmente poderoso. E este teste e a fase de otimização é realmente importante porque uma vez que você realmente Implante sua automação, você não está Implantação do agente. Você é apenas basicamente implantar o fluxo de trabalho que é conectado às ferramentas. E isso é importante. para entender. O próprio fluxo de trabalho seria

ser colocado na nuvem, onde poderia Executar com base em um gatilho de agendamento, mas o agente ainda reside localmente no código em nuvem. Qual significa se um fluxo de trabalho, o que significa se o seu O fluxo de trabalho é executado todas as semanas, não é? vai ser um processo de autoaperfeiçoamento e autocura. Então, se você quisesse fazer isso, você viria para o código em nuvem, Você editaria o fluxo de trabalho, você melhoraria e depois é só enviar essa versão. Voltar ao modal ou ao local onde você está hospedando o conteúdo eles. Mas enfim, isso terminou, então

Criou uma nova ferramenta. Isso modificou alguns outras coisas. Isso mudou o real fluxo de trabalho em si. E então, o que mais isso também significa? O que ele fez foi criar um PDF de teste só para ver se funcionava.

Como isso funcionava. E você pode ver aqui Ele é armazenado como um arquivo temporário. Então em nossa pasta temporária, que está bem aqui, Você pode ver ali mesmo que temos um Relatório do YouTube em PDF. E deixe-me apenas fazer este maior. Nosso logotipo está perfeito.

aqui. Temos nossa IA e automação. Relatório analítico do YouTube e nós temos o Obrigado, slide. Então, basicamente, é só isso. Testado para ver se funcionava. Mas agora

Vamos prosseguir e executar isso. fluxo de trabalho completo e então vamos para ver se estamos realmente prontos para dar esse passo. até entrar em produção. Então, estou em bypass. permissões e eu vou simplesmente filmar executar o fluxo de trabalho de análise do YouTube E nem se chama assim, mas é poderá pesquisar em fluxos de trabalho que possui e que irá utilizar Entenda qual executar. Vai acontecer

para executar todos esses scripts Python em ordem e então deveríamos ter um Produto finalizado. Certo, então aqui está o e-mail. Possui estrutura semelhante a quanto ao conteúdo do e-mail em si, mas Então, na parte inferior, devemos ter o nosso