---
video_title: "This One Plugin Just 10x’d Claude Code"
video_id: 4XqVR6xI6Kw
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4XqVR6xI6Kw
video_date: 2026-04-12T16:56:56+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=superpowers&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=superpowers&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  Voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Superpowers GitHub: https://github.com/obra/superpowers
  
  There's one free plugin that's completely changed how I use Claude Code. It's called Superpowers, and it turns Claude Code into a disciplined developer that clarifies, designs, plans, codes, and verifies before shipping anything. 
  
  In this video I walk through all 14 skills, show real brainstorming demos, and share the results from a 12-run experiment comparing token usage and code quality with and without the plugin installed.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:22 How It Works & The 14 Skills
  4:18 Live Brainstorming Demo
  7:27 Building a Website with Superpowers
  9:54 How to Install It
  10:49 Token & Cost Comparison
  14:53 Final Thoughts
---
Então, esse plugin, por si só, multiplicou por 10 o meu código Claude nos últimos dois meses, enquanto eu o testava. Então, no vídeo de hoje, vou abordar absolutamente tudo o que você precisa saber sobre isso: o que é, como funciona, como configurar e tudo mais . E eu não vou ficar só falando, vou mostrar a vocês comparações reais, resultados reais, como vocês podem ver aqui, e mostrar como isso realmente me ajudou a economizar tokens e aumentar a qualidade dos meus trabalhos. Então, não quero perder tempo, quero analisar tudo isso a fundo, então vamos direto ao vídeo. O plug-in que vamos analisar hoje se chama Superpowers e, de fato, dá superpoderes ao código de Claude. Como

você pode ver aqui, trata-se de uma estrutura de habilidades de agência e uma metodologia de desenvolvimento de software que realmente funciona. Então vamos direto ao assunto. Todo esse documento será disponibilizado gratuitamente na minha comunidade escolar gratuita , então não vou ler cada palavra que está aqui. Então, se você quiser baixar, vá lá e pegue de graça, mas vou explicar o que considero importante. Então, o que é isso? Superpowers é um

plug-in gratuito e de código aberto criado por Jesse Vincent que instala um conjunto de habilidades no seu código Claude. Então, em vez de deixar o Claude simplesmente começar a programar quando você pede para ele construir algo, ele passa por um conjunto de fases extremamente disciplinado . Todos nós sabemos, no código Claude, o quão importante é planejar antes de começar a construir qualquer coisa, mas isso é muito mais do que apenas auxiliar no planejamento. Isso também está ajudando na implementação em si. Basicamente, as fases são: esclarecer, projetar, planejar, codificar e, por fim, verificar.

Pense nisso como contratar um desenvolvedor que faz uma análise completa antes de mexer em qualquer coisa e começar a construir algo, em vez de um que simplesmente pega sua solicitação e começa a escrever código imediatamente. Certo, então como isso funciona? Existe uma habilidade suprema chamada uso de Superpoderes. E este dispara no início de cada conversa e funciona como uma espécie de despachante. Então, antes de começar a fazer qualquer coisa, analisa todas as outras habilidades de superpoder, que, como você pode ver, são 14, e decide quais usar. É

literalmente como instalar o plug-in, o que leva 5 segundos, e depois você nem precisa pensar mais nisso. Ele simplesmente funciona em segundo plano e te ajuda com tudo. Então você deve estar se perguntando: quais são as 14 habilidades? Temos alguns tipos diferentes de conjuntos de habilidades. Temos o orquestrador, que está usando Superpoderes, como já mencionamos. Temos a fase de projeto,

que envolve a realização de um brainstorming. E se voltarmos àquela solicitação que estava sendo executada anteriormente, podemos ver que ela começou usando a habilidade de brainstorming "Superpoderes" para obter uma boa compreensão do que precisamos fazer. E agora chegou aqui e diz: "Ok, deixe-me preparar a lista de verificação para o brainstorming." E você pode ver que há muito mais tarefas diferentes em comparação com um plano comum. Tem que oferecer um complemento visual, o que é muito legal. Algumas das coisas em que estamos trabalhando

podem ser mais fáceis de explicar se eu puder mostrar para você em um navegador da web. Quantas vezes você tentou construir algo e o Cloud Code fez isso, e depois você pensou: "Não era nada disso que eu queria"? Então, o que o brainstorming faz, e o que o Superpowers faz, é colocar tudo em um painel para você analisar e perguntar: "Ei, você quer a opção A, B ou C?" Qual deles, afinal, te chama mais a atenção? Lembre-se que essa funcionalidade ainda é nova e pode consumir muitos tokens.

Vou falar muito mais sobre tokens depois, mas acho que é algo realmente interessante. Então, me perdoem, vou ficar alternando entre esse exemplo e o que está acontecendo com as ações, mas espero que vocês consigam acompanhar. Então, entramos na fase de planejamento, na qual começamos a elaborar o plano. Ele cria planos de implementação hiperdetalhados, onde cada tarefa recebe de 2 a 5 minutos de trabalho, com caminhos de arquivo exatos. Ele testa blocos de código e salva o plano para que você possa retornar a ele, se necessário. Depois temos a

fase de execução, que é realmente incrível porque, como eu disse, vai além do planejamento. E sim, aquela pequena linha azul ondulada ia me incomodar durante todo o vídeo. Então, temos uma chamada "Executando Planos", que analisa cada tarefa individualmente, com paradas de segurança. Ele para imediatamente nos bloqueadores, em vez de tentar adivinhar. Temos desenvolvimento orientado por subagentes , o que é realmente incrível.

Basicamente, o sistema envia novos subagentes para cada tarefa, e eles passam por avaliações. E existe ainda outra chamada despacho de agentes paralelos. Quando o Superpowers percebe que você tem problemas independentes que não precisam ocorrer sequencialmente, ele simplesmente cria agentes paralelos para trabalhar em cada um deles. Em seguida, temos portões de qualidade. Então, este é o desenvolvimento orientado a testes, também conhecido como TDD, que significa que primeiro se escrevem os testes, observa-se se eles falham e, em seguida, escreve-se o código mínimo necessário para garantir que eles sejam aprovados. Utilizamos a

depuração sistemática, que é a quarta fase da abordagem de depuração, investigando a causa raiz, analisando os problemas, formulando uma hipótese e, em seguida, implementando uma correção. Temos uma verificação antes da conclusão, e agora tudo isso começa a ficar um pouco mais técnico, então vou parar por aqui e deixar você ler o documento, se quiser. Mais uma vez, é grátis. Mas a meta-habilidade, chamada de habilidades de escrita, ensina Claude a criar novas habilidades excepcionais usando os princípios de implantação orientada a testes . Ou, desculpe, desenvolvimento orientado a testes . Primeiro, você escreveria um

cenário de teste que falha, depois escreveria uma habilidade para fazê-lo passar e, por fim, corrigiria a falha. Então, basicamente, você pode personalizar e expandir o sistema de superpoderes. Certo, então eu queria voltar a este exemplo. Então, apareceu a mensagem: "Certo, o assistente visual está funcionando, mas primeiro, deixe-me fazer algumas perguntas. Aqui está o que eu reuni até agora, e aqui está o que você quer, mas preciso te fazer algumas perguntas." Então, não me perguntou apenas

uma coisa. Me fez uma, duas, três, quatro, cinco perguntas. E essas perguntas eram realmente muito boas. Eles conseguiram extrair muitas informações da minha cabeça, no que diz respeito ao que estou imaginando aqui, sem que eu precisasse comunicá-las, porque perceberam que poderia haver lacunas e precisavam responder a essas perguntas . Então, aqui está o localhost. Deixe-

me abrir isto. Agora, podemos ver três abordagens para o explorador de conhecimento, e basicamente ele nos mostra o que estamos procurando. Ok, então esta não é exatamente a demonstração que eu pensava que ia mostrar para vocês. Às vezes, mostra elementos como esses ou, sabe, padrões de design visual. Então, farei isso novamente em outro exemplo mais tarde, mas isso apenas prova que ele é capaz de mostrar as coisas de uma maneira diferente e tenta realmente garantir que entenda o que você deseja antes de prosseguir. E todos nós sabemos o quão

importante é esse passo quando se trata de trabalhar com código Claude ou qualquer outra ferramenta de programação agentiva. Assim, poderíamos ter um gráfico de forças interativo , uma grade de cartas pesquisável ou um gráfico de herói com detalhes das cartas. Isso nos mostra os prós e os contras de cada uma dessas opções, e agora poderíamos clicar nelas, e nosso agente no código Claude veria qual escolhemos, e poderia continuar o processo para nós. Como você pode ver aqui, está recomendando essa abordagem, então vou clicar nela e dizer: "Claro, estou de acordo". Então, vamos continuar analisando o documento aqui. Eles são

invocados automaticamente? Sim. Basicamente, a que é sempre automática são os superpoderes. A ideia de fazer um brainstorming quase sempre funciona melhor quando se trata de planejamento. E então, quando você chegar aos locais onde realmente precisa começar a construir, isso basicamente invocará um desses processos de desenvolvimento. Então, se

voltarmos aqui, às vezes ele executará este comando automaticamente, às vezes ele pegará este outro automaticamente, ou este outro, e isso depende da situação. Mas, basicamente, a moral da história é que sim, é algo que você configura e esquece. A menos que você tenha algumas situações muito específicas, como depuração sistemática ou desenvolvimento orientado a testes , ou se quiser fazer coisas como revisões. Mas a principal conclusão é que você não precisa memorizar cada uma dessas habilidades. Você pode perguntar sobre eles, ou pode simplesmente seguir com seu planejamento normal, e isso deve invocá-los nos momentos certos. Você

também pode dizer no final da sua pergunta algo como: "Ei, certifique-se de usar quaisquer habilidades de superpoder que possam ser relevantes aqui." Só para o caso de você querer uma garantia extra. Basicamente, o processo completo funciona assim: você envia uma solicitação, o sistema de superpoderes escolhe uma, analisa as diferentes habilidades e, em seguida, inicia a execução. Então, como eu disse, você não precisa pensar nisso. Muito bem, então voltando a este exemplo.

Agora que definimos a forma como pretendemos construir isso, temos um exemplo. Então, vou abrir isso, e isso é realmente bom porque, digamos, estava muito errado nesse ponto. Não era isso que queríamos ver ou construir. É aqui que faríamos a correção, antes que todos esses tokens sejam queimados, resultando em algo que não queremos. Então, como você pode ver, trata-se de imaginar esse painel de controle com ferramentas, técnicas e conceitos.

Teríamos a capacidade de pesquisá-los e, em seguida, mostraríamos que poderíamos passar o cursor sobre um nó, destacá-lo, clicar em um nó, arrastar um nó, usar a barra de pesquisa, filtrar por chips, tamanhos de nós e espessura da borda. Então, neste ponto, digamos que eu esteja totalmente de acordo com isso, eu voltaria ao fluxo de trabalho e diria sim ou diria não. Bem, uma coisa que eu diria é que isso parece um pouco barato. Então, eu poderia voltar aqui e dizer: "Sim, no geral está bom. Gostei da ideia. Mas acho que

parece um pouco barato, e eu gostaria que tivesse uma aparência mais moderna. Quero que tenha um ar mais sofisticado e com um toque de mistério." Enquanto isso está em execução, quero mostrar a vocês outro exemplo. Então, aqui está um projeto em que estou pedindo para ele construir um site para nós. Você pode ver que está escrito: "Certo, algumas das coisas em que estamos trabalhando podem ser mais fáceis de explicar se eu puder mostrar para você em um navegador da web. Posso

criar protótipos, diagramas, comparações. Você quer fazer isso?" Então, vamos dizer sim aqui e ver se isso nos dá um tipo diferente de visualização. Aliás, desculpem se vocês não gostam de ver a versão no terminal em comparação com a versão que usamos na extensão do VS Code. Eu sei que a extensão do VS Code parece um pouco mais normal, mas acredite em mim, comece a usar o terminal, é muito melhor, você tem muito mais visibilidade, especialmente quando configura aquela linha de status como você viu que eu fiz. É simplesmente melhor. Mas, mais uma vez

, antes de abrir este localhost, precisamos responder a algumas perguntas para esclarecimento. E isso, mais uma vez, ajudará a garantir que esteja alinhado conosco antes de gastar mais tokens. Então, vou responder a essas perguntas e depois mostrarei a vocês o painel que será exibido . Ok, então agora foram enviados três conceitos diferentes para este localhost. Vamos abrir isso e ver. Então, é disso que

estou falando. Vocês podem ver que isso nos dará um exemplo da sensação, da atmosfera e do esquema de cores do site antes de realmente começarmos a criá-lo. Ora, obviamente algo estranho está acontecendo por aqui. Não tenho certeza do que seja, mas podemos ver que poderíamos ter um herói cinematográfico ocupando toda a tela, um herói em tela dividida ou texto centralizado com vídeo flutuante. Então, agora eu poderia dar uma resposta aqui dizendo qual eu gosto mais, e agora vai continuar nos fazendo perguntas.

Provavelmente isso nos dará alguns elementos diferentes a mais. Quando eu estava criando um site diferente com isso, ele literalmente abria um painel de controle com os diferentes tipos de botões, opções de menu e cartões. Sim, eu sei que esses exemplos que estou mostrando são mais visuais, mas eles são muito bons para ajudar você a criar relatórios ou automações, graças às perguntas esclarecedoras que fazem e também à execução. Porque eu sei que muita gente vai perguntar: "Ok , qual a diferença entre usar isso e usar o Plano Ultra, que é um dos outros recursos que o Cloud Code acabou de lançar?" Mas o Ultra Plan apenas te ajuda no planejamento. Eu

até acho que o Superpowers Brainstorming pode ser melhor que o Ultra Plan quando se trata de planejamento. Mas , se você optar pelo Plano Ultra, basicamente estará por sua conta novamente assim que começar a implementá-lo. Mas Superpowers estará com você durante todo o processo . Mas veja, como você pode ver novamente, surgiu outro localhost, e agora está nos dando ainda mais opções para escolher. Certo, eu sei que estou divagando um pouco, mas isso vai voltar ao mapa mental original , que tinha algumas mudanças, e agora vamos poder clicar nele, revisá-lo novamente e, finalmente, garantir que gostamos dele antes de enviá-lo. Bem,

de qualquer forma, vou parar de pular por um tempinho. Vamos falar sobre como instalar isso, porque é super, super simples. Vou abrir rapidamente uma nova sessão na nuvem no meu terminal do VS Code aqui, e você pode ver que tudo o que preciso fazer é entrar aqui e selecionar "plugins", e você pode ver que eu já tenho este instalado aqui, o plugin Superpowers. Aqui está o repositório do GitHub. Vou deixar um link para isso na descrição, mas é muito simples. Na verdade, tudo o que você precisa fazer é

vir aqui e instalar o plugin do marketplace de código na nuvem. Então você pode simplesmente copiar esta linha aqui. Vou voltar ao terminal do VS Code, colar isso lá, e ele vai dizer que eu já tenho isso instalado globalmente, mas é exatamente assim que você instalaria. Em seguida, perguntaria: "Você deseja isso no nível do seu projeto ou no nível do seu usuário?" Eu definitivamente instalaria isso globalmente no nível do usuário, porque assim você não precisa se preocupar com cada projeto dizendo: "Ah, droga, preciso pegar a habilidade Superpoderes." Simplesmente funciona sempre em

qualquer projeto de código na nuvem. Então, é isso que eu recomendaria fazer. Bem, a questão é que eu imaginava que usaria mais tokens, já que realiza análises mais profundas, e às vezes isso acontece. Mas, se você pensar bem, quando estiver na fase de planejamento, fazendo um brainstorming, você vai querer usar mais fichas se puder chegar à solução certa mais rapidamente. Caso contrário, a longo prazo, você estará usando mais tokens se precisar fazer quatro ou cinco revisões, em vez de investir mais tempo e tokens no planejamento e, então, fazer tudo certo. Então, decidi realizar esses

experimentos, nos quais fiz diferentes testes com e sem superpoderes. Realizamos um total de 12 corridas. Realizamos diversos tipos de tarefas, simples, médias e complexas, e foi realmente interessante. No geral, constatamos que obtivemos uma economia de custos de cerca de 9% , com uma redução de aproximadamente 14% no total de tokens, e este é o resultado. Para simplificar, com Superpoderes, usávamos mais tokens, o que faz sentido, pois quando algo é tão simples, não é preciso complicar demais. E você precisa de todas

essas perguntas se for uma solicitação muito, muito direta. Mas, quando passamos para tarefas de complexidade média e alta, percebemos que usar Superpoderes, na verdade, nos proporcionava rodadas mais baratas e com menos fichas. Agora, tenha em mente que, quando digo complexo, não estou dizendo algo como, sabe, alguém que codificou por 5 horas seguidas e construiu um produto SaaS completo para nós. Eu quis dizer, sabe, relativamente complexo. E conforme o jogo se torna mais complexo, presumo que você começará a perceber essa tendência de que os Superpoderes realmente economizam tempo e fichas. Outro

ponto a ter em mente é que Superpowers foi concebido para ter um elemento humano no processo criativo e ser iterativo, pois levanta muitas questões. Mas quando fiz o projeto Superpowers aqui, usei o CloudCode para automatizar todo o experimento. Funcionou por algumas horas. E o que acabou acontecendo foi que eu fiquei completamente alheio a tudo. Portanto, alguns desses resultados devem ser encarados com cautela devido a isso. Mas você

pode ver aqui que a média total de fichas é definitivamente muito maior sem os Superpoderes. Como você pode ver aqui embaixo, tivemos uma média de rotações, ou seja, viagens de ida e volta da API. E, mais uma vez, com os superpoderes, tínhamos menos. E a duração média variava um pouco. Eu diria que nada disso é super conclusivo o suficiente para eu fazer uma afirmação definitiva, mas acho que é importante e interessante de se analisar. E,

claro, temos a questão da qualidade em si. Então, foi feita uma revisão dos endpoints, da correção do código e coisas do gênero. E vocês podem ver que, no geral, com o Superpowers, estamos obtendo um resultado de qualidade muito melhor . No que diz respeito à correção, estrutura do código, cobertura de testes e tratamento de erros. E a única vez que parece que, sem superpoderes, os superpoderes vencem é na robustez.

Não sei exatamente como isso foi avaliado. Isso pode ser um pouco subjetivo. Mas, no geral, o pentágono verde ocupa uma área maior do que o pentágono vermelho. Portanto, eu escolheria o verde em vez do vermelho todos os dias, especialmente se isso significasse economizar fichas. E enquanto editava este vídeo, tive a sensação de que vocês poderiam estar curiosos para saber como cheguei a esses resultados e como automatizei esse experimento com o CloudCode. Então, entrei aqui e

disse: "Ei, me dê uma explicação rápida do que acabamos de fazer." E basicamente, ele criou vários scripts diferentes para mim que chamavam o CloudCode. Um deles com superpoderes e o outro sem, e então o programa os submeteu a diversas tarefas diferentes. E isso está acontecendo aqui mesmo, neste terminal bash que eu abri. Executei o script e, como você pode ver, ele iniciou o experimento e limitou o orçamento a US$ 2 por execução para cada uma das execuções. Então, aqui está a primeira das 12 rodadas.

Esta foi sem superpoderes. Tínhamos o custo, os tokens de entrada, a taxa de câmbio, todo esse tipo de coisa, a duração da API. E à medida que a complexidade aumenta, é possível perceber que o custo e o valor dos tokens começam a subir cada vez mais . Mas foi assim que eu fiz. Foi super, super simples. Resumindo

rapidamente, realizamos 12 sessões do Código de Claude, seis com superpoderes e seis sem, com os mesmos comandos, o mesmo modelo, Opus 4.6 e sem nenhuma interação humana. Tínhamos opções simples, médias e complexas. Mais uma vez, gostaria de enfatizar que isso não é conclusivo. Doze execuções em três tarefas pequenas são apenas dados direcionais, não provas. Mas o

importante é que a maioria das pessoas provavelmente pensa que usar uma habilidade como essa tem uma sobrecarga enorme de tokens, mas na verdade não é bem assim. O valor não está nas etapas extras, mas sim em evitar novas tentativas dispendiosas e retrocessos. A consistência é importante: as partidas sem superpoderes apresentaram uma variação de duas a três vezes maior no uso de fichas, enquanto as partidas com superpoderes foram muito mais consistentes. A estrutura do código e o tratamento de erros foram visivelmente melhores com o uso de superpoderes na tarefa de nível médio. O conhecimento do domínio e a conformidade com as especificações não foram aprimorados; isso ainda está previsto no modelo. E para

tarefas simples, pode ignorar, os 8% de sobrecarga não fazem muita diferença com os superpoderes. Mas por hoje é só. Se vocês quiserem se aprofundar um pouco mais nesse documento, podem obtê-lo gratuitamente na minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição e vocês também podem encontrá-lo aqui. Quando você encontrar esta postagem, confira todos os meus recursos do YouTube que estão lá. Mas se

vocês gostaram do vídeo ou aprenderam algo novo, por favor, deem um like, isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.