---
video_title: "Claude Code + iMessage is Finally Here."
video_id: hHlpVeooPrI
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hHlpVeooPrI
video_date: 2026-03-26T02:54:48+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-code-imessage-is-finally-here&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-code-imessage-is-finally-here&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  In this video I walk through Claude Code's new iMessage channel, which lets you text your Claude Code session from your phone and have it run tasks like it's sitting at your computer. 
  
  I cover the full setup process, the current limitations you should know about, and break down the difference between Dispatch, Channels, and Remote Control so you know which one to use.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Live Demo
  1:20 What Are Channels?
  2:16 Limitations and Workarounds
  3:15 How to Set It Up
  5:30 Launching in Channel Mode
  6:31 Allowing Other Numbers
  7:25 Enterprise and Team Plans
  8:06 Dispatch vs Channels vs Remote Control
  9:22 Outro
---
Certo, estou no meu Cloud Code e ele indica que está aguardando mensagens do canal do plugin iMessage. E aqui no meu celular , tenho o iMessage aberto e vou mandar esta mensagem que diz: "Extraia os comentários do YouTube do meu vídeo recente e me dê uma análise detalhada." E o que você verá aqui no meu terminal é que temos o iMessage e ele diz: "Extrair dados dos comentários do YouTube, blá blá blá." Então, este é exatamente o texto que acabei de enviar . E agora, o Cloud Code está se comportando como se eu tivesse digitado esta mensagem aqui mesmo, localmente, na minha máquina. Assim, consigo

utilizar todas as habilidades que tenho aqui. Ele consegue analisar todas essas pastas e arquivos diferentes. Ele consegue usar minhas chaves de API e coisas do tipo . E nós conseguimos acompanhar tudo isso acontecendo em nosso terminal. E como vocês podem ver, o que ele fez foi usar minha habilidade de análise do YouTube para conseguir isso para nós.

Então, essa habilidade terminou e enviou a resposta para mim mesmo no iMessage. É possível ver que foi possível extrair 511 comentários de seis vídeos recentes, abordando alguns dos temas principais e alguns dos vídeos mais solicitados. Então, aqui mesmo no meu iMessage, você pode ver. Temos os principais temas, a frustração com o acesso a recursos , a ansiedade em relação ao limite de uso de tokens e, em seguida, a reação negativa à mudança de rumo, nuvem aberta versus Cloud Code, e tudo mais . Temos as solicitações de vídeo mais importantes, como Manas AI, Cloud Code e APIs, blá blá blá. E depois temos

comentários que se destacaram. A mensagem também termina com "enviado por Claude", o que é muito legal. Mas o que você vai perceber é que, como estou enviando mensagens para mim mesmo no iMessage, basicamente todas as minhas mensagens serão duplicadas, independentemente de quem as enviou: Claude ou eu . Obviamente, há algumas correções a serem feitas aqui. Portanto, o objetivo deste vídeo é mostrar a vocês como isso funciona, como configurar e o que vocês precisam saber. Então, vamos lá. Muito

bem, então a Cloud Code lançou canais, o que você provavelmente já sabia. Isso foi lançado há cerca de uma semana, mas basicamente permite que você comece a se comunicar com sua sessão do Cloud Code por meio de MCPs selecionados. E tudo começou com o Telegram e o Discord. Mas parece que foi só hoje que anunciaram que o iMessage agora também está disponível como um canal, o que é super empolgante. Então, para começar rapidinho, o que é um canal? Basicamente,

é como dar um número de telefone para a Cloud Code . Basicamente, ele nos permite conversar com o Cloud Code por meio de algum aplicativo de terceiros, como Telegram, Discord ou iMessage, e envia a mensagem por meio de um túnel, ponte ou canal, podendo enviar e responder. Então, como você viu na demonstração, basicamente ele pega minha mensagem do iMessage e a insere na conversa dentro do Cloud Code. Aliás, essa marca, eu me queimei no forno outro dia. Enfim, isso é legal porque, dessa forma, localmente no seu computador, o Cloud Code age como se você estivesse sentado lá conversando com ele. Portanto, estamos cada vez

mais perto de um ponto em que você poderá usar suas sessões como quiser, onde quer que esteja. Uma das maiores desvantagens desse recurso atualmente é que, se a sessão for encerrada, por exemplo, se eu voltar ao meu VS Code e basicamente usar Ctrl+C, entende? Agora, se eu enviar uma mensagem de texto pelo iMessage, nada acontecerá. Na verdade, não acessaria o Cloud Code. Então, isso pode ser frustrante se, sabe, você quiser ficar fora por alguns dias e estiver preocupado com o seu laptop desligando, ou com uma atualização reiniciando, ou qualquer outra coisa.

Você teria que voltar ao computador, abrir uma nova sessão e então poderia usar esse canal novamente. Obviamente, existem algumas soluções aqui. Você poderia hospedar seu Cloud Code em um VPS e mantê-lo em execução o tempo todo com algo como o tmux. No entanto, um dos problemas com o canal do iMessage é que, por ser o iMessage, ele precisa estar instalado em um sistema operacional Mac OS. Então, é por isso que vocês provavelmente conseguem perceber que hoje estou usando meu laptop, que é um MacBook. A boa notícia é que

existem algumas maneiras de ter algo parecido com um VPS com macOS. E se você quisesse hospedar o Cloud Code lá ou em um Mac Mini, estaria tudo pronto e você poderia usar este canal 24 horas por dia, 7 dias por semana. A parte mais legal disso tudo é que pode parecer que você precisa saber como montar algum tipo de ponte ou túnel estranho, mas na verdade não poderia ser mais simples. Basicamente, você executa alguns comandos, inicia o plugin e pronto. Então, deixe- me explicar como isso funciona e talvez mencionar alguns problemas que você pode encontrar . Como sabemos, um canal

é um servidor MCP que envia eventos para sua sessão do Cloud Code em execução, permitindo que o Claude reaja a coisas que acontecem enquanto você não está no terminal, o que é ótimo. Não vou entrar em detalhes técnicos aqui, mas se você quiser consultar a documentação, basta acessar cloudcode.docs e pesquisar por "channels" ou "push events into a running session with channels". Como sabemos, temos três canais suportados no momento e é necessário instalar o bun. Então, eu não sabia o que era isso antes de ver tudo isso . Tudo o que você precisa fazer é, sabe,

pegar este link aqui em cima, enviar para a Cloud Code e dizer: "Ei, quero configurar um canal para o Discord ou para o iMessage. Leia esta documentação e depois me ajude a configurar tudo." E basicamente instalará tudo o que você precisa. Então, temos etapas diferentes para Telegram, Discord e iMessage, mas basicamente seguem o mesmo padrão: garantir que você tenha o acesso correto, instalar o plugin e, em seguida, iniciar o Claude com esse canal ativado. Então, a primeira coisa que você vai querer fazer é conceder acesso total ao disco nas configurações locais do seu Mac. Basicamente,

isso significa que você vai abrir as configurações, acessar a seção de privacidade e segurança, depois a seção de acesso total ao disco e adicionar as permissões necessárias referentes ao uso do Cloud Code. Então, isso precisa ser usado no terminal, mas a boa notícia é que você pode usar isso no Visual Studio Code, como mostrei em praticamente todos os meus outros vídeos do YouTube. Então, tudo o que eu precisava fazer era habilitar o acesso total ao disco para o Visual Studio Code. Agora, a próxima coisa que você precisa fazer é instalar o plugin, o que, mais uma vez, não poderia ser mais simples. Você só precisa copiar este comando aqui. Você vai

acessar o Cloud Code e, para isso, vou iniciar uma versão padrão do Cloud Code, copiar o plugin e, quando eu enviar, ele basicamente lhe dará a opção de instalá- lo. Como você pode ver aqui, eu já instalei isso globalmente. E se eu acessar /plugin, basicamente poderei ver todos esses plugins. E você pode ver aqui mesmo, se eu pesquisasse pelo do Discord, eu poderia instalá-lo diretamente dali. E se eu fosse ao Telegram, poderia pegar o do Telegram ali mesmo. Mas, se eu for até

os que eu já instalei, você pode ver aqui que eu tenho o plugin do iMessage, que já está conectado e ativado. Agora, depois de fazer isso, tudo o que você precisa fazer é copiar o próximo comando, que inicia uma nova sessão do Claude, mas neste modo de canal. Então, se eu sair deste Cloud Code e colar o código onde estou executando o Cloud Code, ele basicamente indica imediatamente que está ouvindo mensagens de canal no iMessage. Então, o que eu poderia fazer era abrir o iMessage e dizer: "Ei, você consegue me ouvir?" E quando eu enviar esse comando, devemos ver a resposta aparecer em um instante aqui mesmo na nossa sessão do Cloud Code.

E aqui vai um exemplo rápido. Eu não executei este programa com permissões alternativas, então ele diz: "Ei, preciso fazer isso. Você quer me deixar prosseguir?" E aqui é onde eu diria sim ou não na minha sessão local . Mas, isso nos diz aqui que podemos responder no iMessage, então eu posso dizer sim, m w u p y.

E se eu disparar isso, vamos ver se Claude consegue pegar e realmente agir. Pronto. Então, é assim que você consegue aprovar coisas pelo seu celular, para não ficar completamente bloqueado caso tenha esquecido alguma permissão. E você também pode ver aqui que o Cloud Code consegue enviar emojis, o que é muito legal. Então, neste momento estou enviando mensagens para mim mesmo no iMessage e é basicamente assim que funciona.

Se você quiser poder enviar mensagens de texto para si mesmo a partir de um número diferente ou permitir que outras pessoas enviem mensagens de texto para o seu Cloud Code, basta permitir que números diferentes façam isso. Mas, na primeira vez que você enviar uma mensagem para si mesmo após configurar este canal, pode aparecer aqui dizendo algo como: "Ei, estou recebendo uma mensagem deste número. É você? Devo permitir? Blá blá blá." E

é aí que você simplesmente diz sim. Mas, se você quiser permitir que outros membros enviem seu Cloud Code por mensagem de texto, basta usar o comando /iMessage access allow e, em seguida, inserir um número de telefone ou um ID Apple. Além disso, esse ID Apple ou esse número de telefone também poderia enviar uma mensagem de texto para sua sessão do Cloud Code. Então, se você realmente quiser se livrar dessas mensagens duplicadas, basta enviar uma mensagem para este número. Então, aqui está, você sabe, meu ID Apple do Nate Herc, e eu gostaria de enviar uma mensagem de texto para esse número ou para esse ID Apple a partir de uma conta diferente ou de um número diferente. E aí eu poderia

ter basicamente uma conversa unilateral que parecesse mais com um humano ou, sabe, com um agente de IA. Agora, usuários das versões Pro e Max, basicamente tudo o que vocês precisam fazer é instalar o plugin e executar o Cloud Code dessa forma. Mas, para usuários corporativos ou se você estiver em um plano de equipe, será necessário garantir que o administrador permita o uso do canal, pois, por padrão, ele estará desativado. Mas, uma vez que tudo esteja configurado corretamente, todos os planos deverão ser capazes de usar isso . Então, se esse for o seu caso, você basicamente acessaria as configurações de administrador, Cloud Code e, em seguida, canais. Então, aqui estou eu nas

configurações da minha organização. Como podem ver, tenho várias opções que posso ativar, como o modo rápido e o controle remoto. Muitos deles estão em fase de pré-visualização de pesquisa. Bem aqui embaixo temos os canais e é aqui que podemos habilitá-los. E uma última coisa que eu queria abordar, e que acho que é uma pergunta muito válida , é a diferença, porque agora existem muitas maneiras de controlarmos nossas sessões locais a partir do nosso telefone ou, você sabe, de qualquer lugar. E

temos despacho, temos canais e temos controle remoto. Então, basicamente, fui ao médico e perguntei: " Qual é a diferença?" E eis o que ele exibiu. O Dispatch é uma mensagem que envia uma tarefa a partir do seu aplicativo móvel. Claude funciona na sua máquina. É ideal para delegar

tarefas enquanto você estiver ausente, com o mínimo de configuração. Canais significa que você pode enviar eventos de aplicativos de bate-papo como Telegram, Discord, iMessage ou de seus próprios servidores para uma sessão em execução, o que é ideal para reagir a eventos externos, como falhas de CI ou mensagens de bate-papo . E controle remoto, execute uma sessão em andamento a partir de claude.ai/code ou do aplicativo móvel, que é a melhor opção para gerenciar um trabalho em andamento a partir de outro dispositivo. Portanto, para você, isso ainda pode soar como se fosse tudo basicamente a mesma coisa. A principal diferença aqui reside no

gatilho. O despacho é baseado em mensagens, os canais são baseados em eventos e o controle remoto serve para o controle direto de uma sessão ativa. Então, espero que isso esclareça um pouco as coisas. São todos muito diferentes, embora também sejam um pouco semelhantes, mas todos nos direcionam para o objetivo da Anthropic de nos permitir usar o Cloud Code de qualquer lugar, o que eu acho ótimo. E eu sei que este é um plugin ou canal do iMessage, mas mesmo se você estiver enviando SMSs verdes para esse número, o Cloud Code também deveria ser capaz de lê- los e respondê-los. Bem, é isso

para este vídeo. Se você gostou e aprendeu algo novo, por favor, dê um like. Isso me ajuda muito . E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final . Te vejo na próxima.

Obrigado a todos.