---
video_title: "I Taught Claude Code to Play Tetris... It Broke the World Record"
video_id: l1jnOXc52NY
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1jnOXc52NY
video_date: 2026-03-11T02:54:18+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=i-taught-claude-code-to-play-tetris-it-broke-the&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=i-taught-claude-code-to-play-tetris-it-broke-the&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  I gave Claude Code the ability to see and control a browser, then told it to build 3 games and play them. What happened next was wild. 
  
  It kept failing, learning from its mistakes, and getting better on its own until it eventually broke the Tetris world record. This is one of the coolest things I've seen Claude Code do.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Timestamps
  0:00  Browser Automation Demo
  1:11 Teaching AI to Play Games
  1:28 Game 1: Block Runner
  3:26 Game 2: Tetris
  6:09 Game 3: Checkers vs AI
  7:24 How to Set This Up
---
Vocês sabiam que eu sou campeão mundial de Tetris? Não, estou só brincando. Este é o meu agente de código Claude executando ambos ao mesmo tempo. Sabe o que é mais louco? Eu pesquisei qual é o recorde mundial de pontuação no Tetris e, aparentemente, é de 40 milhões, marca que, como você pode ver, meus dois agentes acabaram de ultrapassar exatamente ao mesmo tempo. E tenho quase certeza de que, a essa

altura, eu poderia dormir e acordar e eles ainda estariam jogando Tetris. Então, tenho estado a experimentar a automação do navegador dentro do código Claude para fazer coisas como preencher formulários, pesquisar resultados da Best Buy ou descarregar relatórios que podem não ter uma API acessível. Então, como neste exemplo, basta abrir essa aba, ela vai mudar para a próxima página com o formulário de envio e, em seguida, preencherá esses campos, como você pode ver, e enviará o formulário . Ou, neste exemplo, simplesmente abriu duas abas e estou tentando redimensioná- las rapidamente para que você possa ver. Você pode ver que essas são abas da Best Buy e que a busca será feita em uma delas por laptops e na outra por iPads.

Pronto. iPads, laptops, basta clicar em pesquisar e agora o site poderá exibir algumas especificações para mim, caso eu esteja pensando em comprar um novo iPad ou laptop. E percebi, conforme fui usando mais esses scripts, que quando você os executa, eles precisam aprender. Então ele entra lá, tira uma captura de tela, volta, pensa um pouco, atualiza o script e tenta novamente. Então comecei a me perguntar se eu poderia basicamente ensiná-lo a jogar. Então, o que eu fiz foi

criar três jogos para mim, e hoje vou mostrar para vocês o treinamento da IA ​​para jogar, aprender e melhorar a cada partida. Então temos três jogos diferentes. A primeira é a mais fácil, a última é meio que a mais difícil e a última partida eu realmente jogo contra a IA ao vivo. Vai ser muito legal. Ok, então aqui está o primeiro jogo que eu criei com ele.

É um jogo de corrida em blocos bem simples, sabe? Então o bloco está funcionando, eu aperto a barra de espaço e consigo pular esses obstáculos e a cada vez ganho um novo ponto. Obviamente, eu vou poder fazer isso para sempre, mas vou me deixar morrer para que possamos entrar no código Claude e eu possa dizer: "Ei, quero que você abra o jogo de blocos em um navegador e tente jogar." Se você falhar, entenda o que fez de errado e corrija para que da próxima vez se saia melhor e continue praticando até conseguir pelo menos 10 pontos. Então, ele leu o jogo e agora está construindo o bot para que ele realmente vá jogar. Agora, esta

é a mais fácil, e na verdade o que ela deveria ser capaz de fazer é entender exatamente a quantos pixels de distância precisa estar para ativar o salto. Então, imagino que isso deva chegar a 10 bem rapidamente. Portanto, devemos ver esse navegador aparecer a qualquer momento. Aqui está. Vamos colocá-lo à vista. Vamos ver o

quão bom esse bot se sai. Ok, não pulou nada. Ok, agora está pulando cedo demais. Está tentando novamente. Bem, isto não está a correr muito bem. Certo, então

a aba foi fechada e agora o programa vai depurar e atualizar o script. É evidente que estou me divertindo demais com o código Claude. A mensagem diz: "Vou executar o jogo dos blocos. Aqui está a segunda tentativa do bot ." Então, aqui está a tablatura. Vou trazer

isso para a visualização e ver se funciona melhor desta vez. Ok, ainda está pulando bem cedo. Mais uma vez, um salto prematuro. Ok, isso é bem patético. Agora, parece que está tentando algo diferente, pois está acionando dois saltos. Aí está nosso primeiro

ponto. Aí está nosso segundo ponto. São três. São quatro. E talvez isso indique algo importante. Está fazendo algo como um

salto duplo. Vamos lá, você consegue chegar a 10. Tem oito. São nove. São 10. Uau.

Ok, ele acertou exatamente 10. O bot fez 10 pontos na sexta tentativa. Funcionou. A estratégia evoluiu por meio da autocorreção. Você pode ver que ele está analisando os pixels das distâncias necessárias para realizar os saltos.

Então, essa foi a segunda vez. Provavelmente, eu conseguiria fazer mais uma iteração com esse bot e construí-lo de forma que ele literalmente nunca perdesse. Mas vamos passar para o segundo jogo. Ok, então o segundo jogo é um clássico. É Tetris. Posso girar os blocos. Posso

movê-los para baixo lentamente ou posso pressionar a barra de espaço para soltá-los bruscamente. E uau, eu tenho uma fila. Mas, [risos] isso é realmente muito legal para mim porque eu literalmente criei todos esses jogos de uma vez e disse: "Ei, quero criar alguns jogos e depois quero que vocês possam testá-los. Me deem algumas ideias." Ele sugeriu algumas ideias e eu disse: "Sim, podem construí-las." E isso

simplesmente construiu todos eles. Isso é muito legal. Obviamente, eu não vou jogar isso. Vamos logo morrer. E agora vamos ver se o código Claude consegue executar isso bem.

Tudo bem. Então eu disse: "Sua próxima tarefa é abrir um navegador, acessar o Tetris e jogar o mais rápido que puder." Porque eu não quero ficar vendo os blocos caírem lentamente. Quero ver girar e depois jogar as coisas no chão. E faça isso o mais rápido possível. Então, mais uma vez,

ele vai ler o código-fonte para entender como o jogo funciona. E então ele vai escrever um script para um bot que vai jogar Tetris. Nossa! Não tem jeito. Vocês viram o bot fazer uns 16.000 pontos?

Bem, isso foi meio louco. OK. [risos] Então agora eu estou dizendo: "Ei, você pode abrir duas abas diferentes e fazer com que elas cheguem a 25.000 pontos? Você não precisa soltar todas as peças imediatamente, mas precisa fazer isso rapidamente." Foi uma

loucura. Eu não esperava por isso. Tudo bem. Aqui estão as abas do Tetris. Aqui está o número um.

Aqui está o número dois. Deixe-me organizar isso. OK. Agora as duas abas estão em execução. Temos duas funcionando simultaneamente e elas estão se saindo melhor em relação à velocidade de queda, então conseguimos ver o que está acontecendo. Esse

cara aqui fez uma linha vertical num lugar horrível. Tudo bem. Deixe um comentário rapidinho. Qual você acha que vai ganhar? Código Claude número um ou código Claude número dois? É

possível perceber, no entanto, que há algumas coisas em que ele apresenta problemas. Isso deveria ter sido colocado aqui embaixo. E às vezes simplesmente não gira. A mesma coisa acontece por aqui. Mas parece que eles estão chegando perto do topo agora. Então, esta aqui do lado esquerdo

morreu. E conseguiu cerca de um quarto do que conseguia antes, quando estava literalmente acelerando tudo, o que é meio interessante. OK. E agora ambos estão mortos. E eles nem chegaram a 6.000, o que é meio interessante para

mim. Afirmaram que o atraso de 2 segundos está, na verdade, piorando a situação. Então vou voltar aos drops instantâneos e rígidos. OK. Então, ambos acabaram de ultrapassar os 25.000. Um fez 47 e o outro 38. E

agora eu digo: "Ok, legal. Mas agora vamos chegar a 80.000." [risos] Muito bem , pessoal. Acho que consegui.

Estamos quase chegando a 4 milhões. Sabe o que é mais louco? Eu pesquisei qual é o recorde mundial de pontuação no Tetris e, aparentemente, é de 40 milhões, que, como você pode ver, meus dois agentes acabaram de ultrapassar exatamente ao mesmo tempo. Sinceramente, não acho que eles vão perder mais nenhuma partida. Então, vou encerrar por hoje. Vamos

encerrar essas sessões, que definitivamente ultrapassaram a marca de 80.000. Muito bem, vou encerrar esta sessão e vamos passar para o último teste, que, honestamente, não será tão divertido quanto o que acabamos de fazer, mas neste serei eu jogando contra a IA em tempo real. Muito bem, então eu vou simplesmente dizer: vamos jogar damas. Esse é o último jogo que eu criei para mim. Então, espero que ele

saiba abrir o navegador e que possamos jogar um contra o outro. E eu estou totalmente, totalmente, totalmente esperando perder. Então, o servidor do jogo será iniciado e, em seguida, o bot de damas será executado . Muito bem, vamos lá. Então, eu sou dourado e a IA é vermelha. Faz

tanto tempo que não jogo damas. Então, não tenho nenhuma estratégia definida para isso, mas vamos começar logo. O que eu sei, porém, é que quando você chegar ao outro lado, poderá voltar atrás. Então, como eu disse, sem estratégia. Não estou me sentindo muito bem em relação a este jogo. Sim

. É, acho que já perdi. Nossa, isso foi brutal. Bem, é quatro contra quatro. Talvez eu ainda consiga voltar.

Nossa! Nossa! Pensei que tinha sido mais esperto que ele, mas depois percebi que não dá para ser mais esperto que a IA. Então, ok, acabei de perder. Na verdade, não me sinto tão mal comigo mesmo porque o negócio acabou de fazer 46 milhões de pontos no Tetris. Mas enfim, é isso

por hoje. Eu só queria mostrar a vocês o que eu achei ser um caso de uso interessante, mas pensem bem na praticidade do que isso realmente significa. O Cloud Code agora pode fazer tudo o que você faria em um computador. Com treinamento suficiente e depois de desenvolver algumas habilidades com esses scripts, acho que isso vai ser muito, muito legal, e com certeza vou me aprofundar mais em automações de uso do computador. E se você está curioso para saber como eu fiz isso, literalmente o que eu fiz foi abrir uma nova sessão, entrar no modo de planejamento e dizer: "Ei, quero que você possa usar meu computador. Quero que você possa

usar o navegador. Faça uma pesquisa, descubra o melhor método e, em seguida, instale o que for necessário ." No final, foi utilizado o CLI do Playwright , por isso você viu todos aqueles comandos bash. Super fácil, super simples, e vocês já viram isso em ação. Então, se você quiser experimentar , basta pedir para o programa descobrir como instalar a CLI do Playwright, e ele fará isso para você. Então, se vocês

gostaram ou aprenderam algo novo, por favor, curtam o vídeo. Isso definitivamente me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final . Te vejo na próxima . Obrigado a todos.