---
video_title: "This is The Most Powerful Tool to Give to Claude Code"
video_id: YHk45NEpspE
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YHk45NEpspE
video_date: 2026-05-09T01:55:16+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=printing-press-cc&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=printing-press-cc&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Links mentioned:
  https://github.com/mvanhorn/cli-printing-press
  https://github.com/mvanhorn/printing-press-library
  https://printingpress.dev/
  
  Printing Press lets you turn any tool into a CLI that AI agents can actually use efficiently. It gives you a catalog of ready to go CLIs and also helps you turn almost anything into a CLI in minutes. 
  
  If you've ever watched MCPs eat your tokens for breakfast, this video shows why CLIs are the better path for agent setups.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:10 What Is Printing Press
  1:35 CLI vs API vs MCP
  5:03 Printing Press Walkthrough
  6:53 Setup and Install
  7:48 Why CLIs Win for Sites Without APIs
  9:48 Building Your Own CLI
  11:45 Sharing CLIs With Your Team
  13:40 Final Thoughts
---
Muito bem, então o que você pensaria se eu lhe dissesse que acabei de dizer para o Claude Code: "Ei, vá até a minha comunidade escolar e pegue algumas postagens para mim"? E lembre-se, a escola não tem uma API e conseguiu usar a CLI, encontrou nove vitórias, certificou-se de que elas estavam na categoria de vitórias e, em seguida, me deu as três mais fortes. E eu consegui um link para todos eles, para que possamos ver se realmente existem. Como vocês podem ver, aqui está a vitória de Michael. Um rápido agradecimento aos membros da minha comunidade: Michael, Chris e Fernando. Mas

enfim, a forma como estamos fazendo isso é usando uma CLI (Interface de Linha de Comando), e a ferramenta que vou mostrar para vocês hoje me ajudou a construir a CLI da escola. Então, se você nunca ouviu falar do termo CLI antes, não se preocupe, eu vou explicar. Vou comparar com APIs e com MCPs. Mas antes de entrarmos nesse assunto, deixe-me mostrar mais um exemplo. Então eu disse: "Ei, você pode simplesmente pegar 10 das postagens mais recentes da minha comunidade?" O processo

avança e utiliza a CLI do PP da escola. PP significa Printing Press (Impressora de Impressão), que é a ferramenta que vou mostrar a vocês hoje. Ele retorna, captura todas essas 10 postagens, e então eu também perguntei: " Quantos tokens você realmente consumiu para fazer a solicitação da CLI?" E disse: "Ok, eis o que aconteceu. Enviei cerca de 260 fichas para a escola. Ela me

devolveu cerca de 132.000 fichas." Mas o importante é que nada disso afetou minha janela de contexto, porque conseguimos direcionar todo esse roteamento pela CLI, de forma que nada disso interfira na sua sessão ou no seu contexto. Isso é muito legal, e eu construí a CLI da escola em cerca de 10 minutos. Muito bem, aqui está a ferramenta que estamos usando.

Apresentamos o Printing Press, uma fábrica de linha de comando e uma biblioteca de linha de comando. A ideia principal é que as APIs são ruins para agentes, os MCPs também são ruins para agentes e, muitas vezes, as CLIs oficiais são ruins para agentes porque desperdiçam tokens ou não são eficientes. O Printing Press possui uma biblioteca com cerca de 50 CLIs pré-construídas que você pode usar imediatamente, além de fornecer um modelo para que você possa transformar qualquer coisa em uma CLI. Então, vamos começar rapidamente com o básico. Por que as CLIs superam os MCPs e as APIs, e o que é uma CLI, afinal? CLI significa interface de linha de comando

e é uma forma de usar uma ferramenta digitando um comando em vez de clicar em botões. Portanto, não é um conceito novo, já existe há muito tempo. Sabe, tipo, o Gemini tem uma interface de linha de comando, o Claude CLI, o Codex CLI. E você provavelmente já deve ter visto muitas ferramentas criando CLIs recentemente, como o Google tem sua CLI oficial do GWS , que provavelmente é a ferramenta mais usada no meu código em nuvem. O GitHub possui uma interface de linha de comando (CLI). O dramaturgo possui um CLI. Higgsfield

acabou de criar uma CLI (Interface de Linha de Comando). A Hay Gen acaba de lançar uma CLI. É realmente a melhor e mais eficiente maneira de fazer com que os agentes se comuniquem com outras ferramentas. E agora, quais são as outras maneiras? API e CP. E quando o MCP foi lançado

e meio que viralizou na internet, todo mundo simplesmente assumiu que os MCPs eram a solução e que iríamos implementá- los em todas as nossas configurações de agentes, sendo que cada um tem seus prós e contras. As APIs são muito rudimentares. Você receberá um enorme trecho JSON do endpoint da API e, às vezes, você precisa de todas essas informações, o que é realmente muito útil. Eles também são mais eficientes em termos de tokens do que um servidor MCP, porque os servidores MCP precisam ter todas as diferentes ferramentas e descrições, além da capacidade do agente de analisar tudo, o que é ótimo porque eles são muito mais flexíveis do que um endpoint de API. Mas, como você pode ver, isso adiciona sobrecarga, inchaço de contexto extra e você precisa manter um servidor em execução. Então, se você entrar no Cloud

Code agora mesmo, criar uma nova sessão e digitar {slash} context, se você tiver vários servidores MCP carregados, verá quantos tokens eles estão usando a cada vez. E você pode nem estar invocando esse servidor MCP, então pode ser apenas um desperdício de tokens. E depois temos as CLIs, que são locais, rápidas, componíveis, têm um backend SQLite e são nativas do agente. E você pode começar a desenvolver algumas habilidades em torno dessas CLIs, assim como pode fazer com APIs e MCPs , para encadeá-las e criar fluxos de trabalho realmente interessantes e rápidos. E o mais legal é que o resultado é super curto e super limpo.

Basicamente, a resposta da CLI para o agente é super curta, e foi isso que vimos naquele exemplo da escola, onde nosso agente disse algo como: "Sim, isso consumiu cerca de 132.000 tokens", mas aqui ele disse: "No meu contexto de nuvem, porém, eu só obtive cerca de 2.000 tokens de resumo, não os 132.000 completos". Ok, então, rapidamente, para abordar cada um desses pontos individualmente, por que as APIs perdem?

Porque elas foram criadas para código, não para todos esses agentes autônomos que pagam por token. Porque quando você recebe uma resposta da API, você recebe apenas um corpo JSON enorme. Aqueles que me acompanharam desde o início sabem como era quando você acessava um servidor e recebia aquela estrutura de API enorme como resposta. Você também pode encontrar problemas com paginação ou autenticação, e às vezes pode ficar um pouco instável. E quanto ao MCP? O MCP

resolveu o problema da descoberta porque, como eu disse, você podia dar uma olhada rápida em 50 ferramentas disponíveis em um determinado servidor, mas como Você está carregando todas as 50 ferramentas, agora você tem tokens e , sabe, descrições para todas essas 50 ferramentas. Aqui está um benchmark real. O MCP usou 35 vezes mais tokens do que a CLI na mesma tarefa e a confiabilidade cai de 100% com a CLI para 72% com o MCP à medida que as tarefas ficam mais difíceis. Então , na verdade, se você puder simplesmente mudar para a CLI sempre que precisar que o Cloud Code se comunique com algo, tente encontrar uma CLI ou criar a sua própria. Porque elas foram criadas exatamente para como os agentes realmente pensam. Elas têm

descoberta preguiçosa, têm saídas pré-formatadas onde você basicamente recebe 200 tokens de texto limpo em vez de JSON bruto. Você pode combinar comandos , tem um espelho SQLite local , o que significa que não há viagens de ida e volta e não há limites de taxa. Obviamente, é nativo do agente e a autenticação é praticamente resolvida uma única vez porque a CLI armazena o token e então você está pronto. Resumindo, APIs são feitas para código, MCPs são feitos para ferramentas e CLIs são feitas para... Para agentes, especialmente quando

você paga por token ou gerencia seu limite de sessão. Ok, então o que é o Printing Press? O que vamos ver hoje? Se você acessar printingpress.dev, verá algo assim. É uma ferramenta muito nova,

lançada ontem, e eu passei o dia todo testando. Já criei algumas CLIs legais que mostrarei para vocês quando formos para o Cloud Code. Mas o Printing Press é engraçado. Ele foi inspirado por Peter Steinberger, o criador do OpenClaw, que precisava criar suas próprias CLIs porque as oficiais eram ruins. Então ele criou o Gog CLI, para o Google, e as pessoas dizem que é ainda melhor que o GWS CLI, que é a CLI oficial do Google. Essa é a ideia principal.

Você tem uma fábrica, basicamente uma skill e uma ferramenta para ajudar a criar CLIs, mas também, se você descer aqui, há uma biblioteca. Então você tem o Flight Goat CLI. Você tem ESPN, você tem o Movie Goat, o Recipe Goat, o Linear. E se continuarmos rolando para baixo, vocês verão que há vários outros: Amazon, Craigslist, eBay, lojas do TikTok, Shopify. Há muitas CLIs diferentes que você pode usar.

E agora vocês podem ver de onde eu tirei o Print Press. Enfim, o que eu recomendo para quem quer começar é usar um pacote inicial, que foi exatamente o que eu fiz. Ele tem quatro ou cinco CLIs: ESPN, Flight Goat, Movie Goat e Recipe Goat. E você pode clonar outras skills e instalar mais coisas. Quando você instala o pacote de fábrica, é isso que te ajuda a criar suas próprias CLIs. Vou

deixar os links na descrição. Também vou deixar um link para a biblioteca de diferentes CLIs, que é o GitHub, e vou deixar este do Print Press , que é o que você precisa para criar outras. Basicamente, o que eu fiz foi pegar os três. URLs, e eu entrei no meu Cloud Code e disse: "Ei, leia todos os três." Esta é uma nova ferramenta que estou vendo, que possui vários CLIs pré-carregados e também ajuda a criar CLIs e instalar tudo o que preciso. Então, como eu disse,

este é o comando principal se você quiser executar o pacote inicial, e você também precisa do pacote de fábrica para criar o seu próprio. E é super fácil. Basicamente, você instala e então pode fazer solicitações em linguagem natural para usar tudo isso. O único pré-requisito é que você precisará obter o Go, e é basicamente tão simples quanto pedir ao Cloud Code para fazer isso. Então, se você inserir esses três links e disser: "Ei, me ajude a configurar isso", ele responderá: "Ok, eu descobri, mas você precisa instalar isso primeiro", que é o Go. E é uma linguagem de programação gratuita e de código aberto

criada pelo Google. Ela foi projetada para ser simples, rápida e é ótima para criar ferramentas de linha de comando , como ferramentas CLI, servidores web, aplicativos em nuvem e outras coisas relacionadas à IA. É muito popular. É uma linguagem, e como eu disse, o download é totalmente gratuito. Então, isso levará talvez 1 minuto. Você

diz ao Cloud Code: "Ok, baixe isso para mim." E então, basta seguir as instruções. O Cloud pode pedir que você faça mais algumas coisas, mas você conseguirá configurar tudo de forma super fácil. E por que isso é importante? Porque a maioria dos sites que seus agentes procuram não tem uma API limpa, mas o Printing Press permite que você basicamente crie a sua própria com a CLI. Então, a ESPN,

por exemplo, não tem API pública. O Craigslist, não tem API pública. O Allrecipes tem proteção anti-raspagem, mas a CLI usa uma sessão real do Chrome. O Domino's não tem API pública. O School, como vocês viram, não tem API pública. Então, se eu acessar o Cloud

Code, agora que tenho tudo instalado, posso perguntar: "Vocês podem dar uma olhada na nossa biblioteca de CLIs do Printing Press e me dizer a quais temos acesso ?" Aqui vocês podem ver que está usando a skill de catálogo do Printing Press, e o que ela fará é listar o as que já instalamos, e também listará as CLIs disponíveis no catálogo que podemos instalar. Ok, então aqui está o que temos. Estas são as três locais que acabei de criar. Temos o School, o Tally e o YouTube.

Basicamente, transformei minha API de dados do YouTube, bem como a API do Tally à qual eu estava conectado, e disse: "Ei, você pode transformar isso em uma CLI?". Assim, será mais rápido e eficiente. E então, claro, o School precisou de engenharia reversa. Então, fez uma análise profunda, examinou o School e descobriu como criar esses endpoints por meio de uma CLI.

Isso é realmente incrível. Você acha que eu conseguiria fazer isso sozinho? Absolutamente não. Mas isso descobriu para mim em, como eu disse, 10 minutos. E então, temos algumas outras instaladas como skills.

Temos o ESPN, o Flight Goat, o Movie Goat e o Recipe Goat. Eu também criei um A skill relacionada à Tally, que também vou usar para o YouTube e a School, mas essas são as cinco que você pode ver aqui. Ela ainda não puxou o catálogo . Perguntou: "Deseja que eu verifique o que está disponível no catálogo?". Eu

não me importo, porque posso simplesmente ir aqui e, como disse antes, podemos ver tudo isso. Digamos que quiséssemos esta do Airbnb. Isso leva você ao repositório do GitHub, que mostrei a vocês antes, que é a biblioteca com todas as diferentes CLIs que você pode instalar. Então, se eu disser: "Quais jogos da NBA estão passando hoje à noite?", veremos que ela usará a skill da ESPN, ali, P ESPN, e buscará esses dados para nós. Então,

ela diz: "Ok, há dois jogos da NBA hoje à noite, horário do leste dos EUA: Knicks e Sixers às 19h e Spurs e Timberwolves às 21h30". E você pode ver aqui que está exatamente correto. Isso está no Horário Central, então o Horário do Leste estaria 1 hora à frente. Portanto, o que eu recomendo é que você acesse este link, veja quais dessas ferramentas podem ser úteis para você e, em seguida, as importe e teste. Eles mostraram um exemplo interessante aqui com uma ferramenta chamada Contact Goat. Ela encontra o e-mail verificado de

uma pessoa que você nunca conheceu. Ela pesquisa a pessoa no LinkedIn, faz uma verificação cruzada por coincidência e, em seguida, realiza uma verificação profunda do e-mail verificado. Eu pessoalmente não testei essa, mas a possibilidade de realizar ações no LinkedIn por meio de uma linha de comando é muito interessante. Espero que vocês entendam o valor disso e como é fácil configurar. A última coisa que quero fazer agora é mostrar como é criar a sua própria ferramenta. Tenho quase

certeza de que já existe uma ferramenta para o Hacker News no catálogo do site, mas digamos que eu queira criar a minha própria e vamos usar o Hacker News como exemplo. Basicamente, eu diria: "Ei, você poderia usar a função de impressão?" Imprensa? Você pode usar a fábrica de CLI para me ajudar a criar minha própria CLI? Quero poder importar artigos do Hacker News e, sabe, obter insights diariamente desse site." E então, eu também coloquei um

link para a página em que eu estava . Está usando a skill Printing Press novamente. O Hacker News não exige autenticação, então deveríamos conseguir importar os dados sem problemas. Então, esta não é a demonstração mais impressionante, e não é essa a principal conclusão que quero dar . A questão é que você pode simplesmente usar linguagem natural e a skill começará a pesquisar, investigar e fazer engenharia reversa, ajudando você a desenvolver a solução. Mas, se a skill exigir

cookies de autenticação, OAuth ou uma chave de API, você a tratará basicamente da mesma forma que trataria uma API. Você colocaria esses dados no seu arquivo .env e os armazenaria lá. E então, quando você criar a skill para a CLI, ela entenderá que precisa buscar os dados ali . Outra coisa a se considerar é que, digamos que você tenha algum tipo de cota. Vamos pegar o YouTube como

exemplo. Eu só posso postar uma certa quantidade de comentários por dia através da API. E se você tiver um limite de requisições, sabe, só porque você está usando uma interface de linha de comando não significa que você vai ultrapassar essas cotas. Você ainda terá esses limites. Então, enfim, isso retorna e diz: "Vou pesquisar no Hacker News." Vou catalogar todas as

funcionalidades que existem em cada ferramenta. Vou apresentar o que descobri e depois vou gerar uma CLI em Go, construir todas as funcionalidades e, em seguida, verificar a qualidade por meio de testes práticos, verificação em tempo de execução e pontuação. No final, teremos uma CLI totalmente funcional para o Hacker News. O sistema diz que levará de 30 a 60 minutos, mas não leva. Ele sempre erra nessas estimativas.

Não sei se vocês já perceberam , mas às vezes diz algo como: "Ei, isso vai levar 30 minutos". E aí leva uns dois. Mas enfim, vou dizer: "Sim, pode construir isso para mim". Depois de toda essa pesquisa e construção , vou falar rapidinho sobre o que você pode fazer com essas CLIs. Você pode publicá-las na biblioteca e outras pessoas podem baixá-las e usá-las publicamente também.

E você também pode compartilhá-las internamente com sua equipe. Por exemplo, esta do Tally que acabei de construir, eu tenho... Consegui enviar isso para um repositório privado e agora posso convidar alguns membros da minha equipe para contribuírem, clonarem o repositório e usarem a CLI do Tally , talvez até substituindo a chave de API no arquivo .env deles

. E tudo o que eu fiz foi dizer: "Ok, legal." Então você criou para mim essa CLI do Tally e essa habilidade. Você pode empacotar isso em um repositório do GitHub para que eu possa compartilhar com minha equipe? E então, alguns segundos depois, eu tinha esse novo repositório do GitHub. Isso

significa que você não deve colocar suas chaves de API ou informações de autenticação nos scripts da CLI. Elas ainda serão tratadas da mesma forma que seus endpoints de API e coisas do tipo. Na verdade, isso retornou uma lista enorme. Como você pode ver, existem diferentes fases. É preciso executar todas as etapas e, com sorte, ao final, teremos uma CLI funcional para nós. Então, mais uma vez, não é exatamente como dizer:

"Ei, esta CLI vai te dar muito mais funcionalidades do que se você usasse apenas a API". Mas é a capacidade de, em primeiro lugar, transformar qualquer coisa em uma CLI e começar a trabalhar nativamente apenas com CLIs, em vez de APIs e MCPs. Pense em um exemplo de algo que você usa muito e que não tem uma API muito boa ou...

Sabe, ele só tem um servidor MCP ou algo parecido, e imagine que agora você poderia dizer ao Cloud Code: "Ei, eu uso este software para X, Y e Z. Vocês poderiam me ajudar a criar uma CLI para isso aqui no Cloud Code?" E, com sorte, ele vai te fornecer uma pesquisa, criar uma lista como esta e, então, você finaliza com uma CLI. É como uma lista de verificação para pensar em como interagir com as ferramentas. Eu diria que a CLI seria a primeira opção. Se

não houver opção de CLI ou se você simplesmente não conseguir , a API seria a próxima. Se houver uma API, você praticamente conseguirá criar uma CLI. Mas, se não houver API e você só puder usar um MCP, essa seria a última opção. Certo, então tudo isso terminou. Podemos ver que é exatamente aqui que o binário reside.

Ele está fornecendo alguns exemplos de como você pode invocar este comando na CLI. Ou, como vocês sabem, deveríamos ter criado uma espécie de skill para isso, e podemos invocá-la com linguagem natural. Então, vou ver o que acontece se eu disser: "Vocês podem testar isso usando a skill e ver quais sites estão dominando o Hacker News hoje?" A resposta foi super rápida. Disse: "Ok, últimas 24 horas, notícias com mais de 100 pontos, classificadas pela pontuação total." E

aqui estão essas 10 notícias. Enfim, esta demonstração não era sobre o fato de estarmos fazendo isso com o Hacker News. Era apenas para mostrar a vocês como é fácil configurar essas CLIs. E a partir daqui, vocês podem criar skills em torno delas e encadeá- las. E, claro, vocês podem acessar o catálogo em printingpress.dev.

E presumo que isso só vai continuar crescendo . Então, enfim, queria que este fosse rápido, mas espero que vocês tenham aprendido algo novo ou gostado do vídeo. E se gostaram, por favor, deem um like, isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido até o final e nos vemos no próximo vídeo. Obrigado a todos.