---
video_title: "Gemini 3.1 Flash Live Just Changed Voice Agents Forever"
video_id: Qt3zMBH-FNg
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qt3zMBH-FNg
video_date: 2026-03-28T04:02:55+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=gemini-31-flash-live-just-changed-voice-agents&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=gemini-31-flash-live-just-changed-voice-agents&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Google just dropped Gemini 3.1 Flash Live, their new speech-to-speech voice model. In this video, I break down what makes it different, try it out for free in Google AI Studio, and then use Claude Code to build two working demos: a voice agent embedded on a website and a personal assistant that connects to my calendar and ClickUp. I also cover pricing, current limitations, and what it takes to actually deploy something like this.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:01 What Is Gemini 3.1 Flash Live
  3:14 Trying It Free in Google AI Studio
  4:56 Custom Voice Agents
  6:05 Webcam & Vision Demo
  8:01 Function Calling & Tools
  10:02 Building Two Apps With Claude Code
  15:20 Pricing & Deployment
  18:30 Final Thoughts
---
Ei, acho que esta tesoura está quebrada. Essas duas peças diferentes se separaram. Você sabe como eu poderia resolver isso? Eu vejo. Parece que foram projetados para serem desmontados para limpeza. Se você alinhar

o rebite de uma lâmina com a ranhura da outra, elas devem deslizar de volta para o lugar com segurança. Você pode tentar isso? Pronto. Acho que consegui fazer funcionar. Perfeito. É exatamente assim que eles se

conectam. Parece que agora estão funcionando perfeitamente. Olá, estava navegando pela comunidade da minha escola e fiquei curioso para saber se você conseguiu ver essas postagens, principalmente aquela sobre os limites de uso do Claude. Sim, consigo ver as diferentes publicações na comunidade da AI Automation Society. Vi um texto de Vishal Chojnic intitulado " Claude me limita quatro vezes em 20 horas".

Mais alguém está enfrentando esse problema? Era essa a que você se referia? Nossa, que incrível. Passei por essa parte muito rapidamente e você ainda conseguiu encontrá-la . Muito bem, o Google acaba de lançar o Gemini 3.1 Flash, que é o

seu modelo de voz mais recente e traz diversas melhorias. Na verdade, você pode ver aqui mesmo neste vídeo que eles estão chamando isso de sua maior atualização até agora. A ideia principal é que isso seja muito mais humano, porque não se trata mais de conversão de fala em texto e, em seguida, de texto em fala. É simplesmente uma comunicação por voz direta, e também consegue ver coisas, como vocês viram naquela breve demonstração anterior. Diz-se que esse modelo possui maior precisão, menor latência e interações mais fluidas e naturais. Este

primeiro teste de desempenho avalia a chamada de funções em várias etapas, e, como você pode ver, o desempenho foi cerca de 19% superior ao do modelo anterior Gemini 2.5 flash . E aqui está outro chamado desafio de áudio múltiplo, onde ele não só supera os modelos Gemini anteriores , como também diferentes modelos de diferentes fornecedores. Uma coisa que eu acho muito legal é que isso aparentemente representa um grande avanço em relação à capacidade do agente de ouvir em ambientes ruidosos, como na beira da estrada, em um restaurante barulhento ou em um ambiente de trabalho movimentado, o que obviamente é muito importante se você estiver em um ambiente real e quiser configurar agentes de voz para uma empresa. Aqui vai um exemplo rápido e vou destacar alguns dos benefícios. Sabemos, portanto, que se trata de comunicação de voz para

voz, que há menos latência e que funciona em ambientes ruidosos. Então, aí está o primeiro . Você pode ouvir, sabe, na beira da estrada, coisas como trânsito, coisas como buzinas. Posso localizar você usando a placa do seu veículo e o CEP. Você poderia me fornecer essas informações , por favor?

Uau. Oh. E ainda assim consegue manter-se imperturbável diante de coisas assim. Também apresenta um nível de precisão mais elevado no que diz respeito a sequências alfanuméricas. E como interpreta a fala em vez de transcrevê-la para texto, há muito mais consciência contextual, porque o áudio é transmitido e o sistema consegue entender coisas como sarcasmo, estresse ou frustração, o que é obviamente muito importante se você estiver configurando algo como um chatbot de suporte ao cliente ou talvez um agente de vendas. Agora, graças ao raciocínio, à

capacidade de pensamento e à ferramenta de chamada, também existe esta demonstração interessante aqui, onde esta pessoa está conversando com o Gemini 3.1 Flash e a conversa leva a que coisas realmente aconteçam. Nesse caso, eles estão basicamente usando a codificação de vibração, que é a voz deles. Estão dizendo para dar zoom, estão dizendo para mudar o fundo, estão dizendo para fazer todas essas coisas. E no painel lateral, o agente também está programando. E eu

acho isso muito legal porque consigo imaginar um mundo onde, em algum momento, nossos sistemas operacionais simplesmente funcionarão por voz. Então, se você quiser experimentar, pode fazê-lo totalmente de graça. Basta acessar o Google AI Studio e, em seguida, ir para a tela que se parece com esta. E tudo o que você precisa fazer é encontrar o modelo no canto superior direito. Então, por padrão, quando você entra aqui, pode estar tudo ativado ou algo assim. Você vai acessar esta página para assistir à transmissão ao

vivo e depois clicar em "Gemini 3.1 flash live preview". Sim, existem alguns preços aqui embaixo, mas você vai notar que, quando eu clicar, verá que não há chave de API. Isso significa que estou usando um plano gratuito no momento. Não forneci nenhuma informação de faturamento e, posteriormente, poderei migrar para uma chave de API paga para desbloquear uma cota maior e mais recursos, mas, por enquanto, você pode acessar e explorar gratuitamente. A primeira coisa que

notei quando comecei a falar com isso é que é muito mais rápido e que permite interrompê-lo. Muitas vezes, com outros assistentes de voz, você acaba entrando numa espécie de jogo de "quem pisca primeiro" meio estranho, tipo, quem vai falar primeiro, ou se você tenta interromper, os dois acabam dizendo: "Ah, desculpe. Não, pode falar . Pode falar." E é simplesmente estranho. Mas neste caso, e eu vou

mostrar para vocês, quando começo a falar por cima , simplesmente para imediatamente e parece muito mais humano. Então, basicamente, vou simplesmente fazer a apresentação. Vocês viram antes que eu podia usar a webcam ou compartilhar a tela, mas por enquanto vou apenas falar. Agora está me ouvindo neste exato momento. E aí, Gêmeos, tudo bem ? Você consegue me ouvir?

Sim, consigo te ouvir claramente. As coisas estão indo bem por aqui. Estou à disposição para conversar ou ajudar no que você precisar. Como vai? Sim, quero dizer, a voz soa muito bem. A latência é boa. Hum, mais uma vez

, como você está? Estou ótimo. Sabe de uma coisa? Eu realmente não me importo com como você está. Você poderia me contar um pouco mais sobre o modelo de voz?

Claro, posso te contar sobre isso. Tudo bem, eu só fui um pouco grosseiro, mas basicamente o que eu estava tentando mostrar era a velocidade com que ele falava e, quando o interrompi , a rapidez com que parou de falar, o que eu achei realmente impressionante. Agora, o que você pode fazer aqui no Google AI Studio é basicamente criar seus próprios agentes de voz, pois podemos configurar instruções do sistema. Aqui podemos criar instruções e salvá-las. Então, digamos que neste caso eu esteja chamando isso de meu treinador e aqui eu posso dar instruções de tom e estilo . Então eu posso dizer:

"Você é meu personal trainer. Você vai me ajudar a criar um plano para me alimentar de forma mais saudável, ganhar massa muscular e coisas do tipo. E você também tem um sotaque escocês muito carregado." Então, essa é a nova proposta aqui. Isso foi salvo e podemos criar novos.

E agora, se eu puder falar com meu treinador, me conte o que ele tem a dizer. Olá! Estou pensando em dar um tempo da academia por cerca de 3 semanas. O que você acha disso? 3 semanas, hein? Bem, isso depende do motivo pelo qual

você está fazendo a pausa. Se for para descanso e recuperação, uau, você adquiriu um sotaque bem carregado do nada. Sim , bem. Às vezes, simplesmente surge com mais força do que você consegue imaginar. Mas voltando ao seu intervalo. Qual é o motivo disso?

Você está se sentindo esgotado(a) ou há algo mais acontecendo? Ok, isso foi engraçado. Eu só precisava mostrar para vocês como é possível alterar rapidamente muitas coisas sobre esses agentes. Mas sim, deixe-me dar mais um exemplo com webcam. E aí, Gêmeos, tudo bem ? Só queria ter certeza de que

você consegue me ver e que podemos conversar. Eu posso ver você. Você está em uma sala com paredes cinza-claras, uma prateleira atrás de você com alguns troféus e um microfone à sua frente. Da minha parte, tudo parece estar bem . Pronto para conversar? O que está em sua

mente? Que tipo de microfone você acha que eu tenho? Parece ser um Shure MV7. Provavelmente relacionado com aquele braço Rode. Está correto? Sim, é isso mesmo. Como você pode ver

aqui, eu tenho o Rode e, como você pode ver aqui, este é o Shure M7. Bem, na verdade eu nem sei se isso é um MV7, mas você provavelmente sabe melhor do que eu. Com base no design e no logotipo, definitivamente parece um MV7. Quer dizer, eu acho isso muito legal porque você pensa, tipo, ok, ainda tem algumas falhas, mas para onde isso está indo? E onde poderíamos, em algum momento, ter agentes com quem pudéssemos conversar quase como em uma chamada de Zoom, e nós pudéssemos vê-los e eles pudessem falar conosco, o que seria muito mais realista? E

que outras portas isso realmente abre? E então, com toda essa questão do compartilhamento de tela em visão, pense para onde estamos caminhando com o uso do computador e o fato de que agora o agente pode assumir o controle da sua tela, do seu navegador e clicar em coisas, mas também pode observar você e você pode falar com ele ao mesmo tempo. Em algum momento, talvez possamos simplesmente jogar fora nossos teclados, nossos mouses, e ficar sentados aqui, olhando para nossas telas, conversando, e as coisas simplesmente acontecerão, e você poderá ser muito produtivo dessa forma. Agora, há outras coisas que você pode fazer aqui. Você pode ver que é possível alterar a voz. Se eu encerrar a sessão, podemos

alterar a voz aqui mesmo. Existem várias opções para escolher. Você pode alterar a resolução da mídia e também escolher entre baixa, média ou alta resolução, ou simplesmente não usar nenhuma resolução, que é a configuração padrão. Você também pode entrar aqui e interagir com o contexto da sessão. Portanto, o contexto máximo e o contexto de destino são muito maiores . E aqui embaixo vocês podem ver que

temos algumas outras coisas. Temos uma função de chamada que você pode ativar. Você tem resposta automática da função. Além disso, temos a integração com a busca do Google, o que significa que, quando você interage com o sistema, ele realiza uma busca no Google em segundo plano para responder às suas perguntas. O que você pode notar aqui é que, ok, ele vem com ferramentas e funções, o que é ótimo, porque você pode querer usá-lo para organizar seu calendário, consultar seus e-mails, verificar os chamados de suporte ou qualquer outra coisa. Então, se

tentarmos ativar isso e clicarmos em editar, podemos basicamente definir diferentes funções. Mas teríamos que fornecer aqueles trechos de código reais, sabe, ou o que quer que seja. Então, se formos à documentação da API em busca de exemplos, é aí que podemos entender como podemos, de fato, fornecer ao nosso agente de voz aqui no Gemini, basicamente, ferramentas. É aí que entra a API Gemini Live, porque ela nos permite conectar esse modelo de voz a diferentes elementos, como nossos sites ou até mesmo números de telefone, entre outras coisas, para que não fiquemos limitados a usá-lo apenas aqui no Google AI Studio. Aqui você pode ver que são abordados alguns casos de uso realmente interessantes, como comércio eletrônico, assistentes de compras, jogos, NPCs interativos, interfaces de última geração , saúde, serviços financeiros e educação. E algo que eu

acho muito legal é o suporte multilíngue. Portanto, ele oferece suporte a mais de 70 idiomas, o que significa que você não só pode conversar com ele em um idioma diferente, como também ele pode ser um excelente tradutor em tempo real, o que pode ser uma aplicação muito importante. Agora, todo esse tipo de coisa aqui, a documentação da API e os diferentes SDKs ou ADKs que você pode usar, é onde o código Claude realmente entra em cena e torna tudo poderoso, porque sem o código Claude ou um assistente ou agente de codificação diferente, você fica limitado a usar o Gemini 3.1 Flash Live no Google AI Studio. Portanto, se você quisesse conectá-lo a outra coisa, teria que ter um conhecimento técnico bastante apurado para entender como fazê-lo, devido à forma como esse dispositivo funciona internamente com web sockets. O que

eu fiz foi fornecer toda essa documentação ao meu projeto de código Claude e pedir que ele pesquisasse e descobrisse como tudo funciona, para que pudesse me ajudar a incorporar isso em outros projetos e configurar chamadas de ferramentas e coisas do tipo. Então, deixe-me mostrar dois exemplos rápidos do que consegui fazer com o código Claude e esse novo modelo. Ok, então aqui está o primeiro exemplo bem simples onde temos isso incorporado em um site falso. Isso se chama Apex. É como um site de teclado. Obviamente, isso parece ter sido

programado com muita sensibilidade e, de fato, foi, e eu só queria fazer uma demonstração bem rápida. Então, vamos supor que eu queira incorporar isso no site do meu produto, certo? Tenho este pequeno botão aqui embaixo que posso clicar para obter um agente flash Gemini 3.1. Então, abre-se.

Ei, você poderia me contar um pouco sobre Apex? Gosto da marca e do que posso fazer aqui? Bem-vindo(a) ao Apex. Fabricamos teclados mecânicos premium com excelentes switches, recursos personalizáveis ​​e construção durável. Ok, legal. Então, eu não entendo

muito de teclados, mas você poderia me ajudar a descobrir qual dessas quatro opções seria a melhor para mim ? Eu adoraria ajudar. Para podermos te dar a melhor recomendação, você está procurando algo para jogos, digitação ou trabalho de escritório? Não, na verdade vou trabalhar apenas no meu escritório, mas talvez viaje um pouco. Para trabalho de escritório e viagens.

Na verdade, sabe de uma coisa? Vou optar pelo modo de 60%, mas você poderia me informar sobre o frete e quanto tempo levará para a entrega? Ótima escolha. O frete padrão gratuito leva de 5 a 7 dias úteis. Ok, então eu estava interrompendo ali e só queria mostrar que você pode transmitir conhecimento e que a conversa flui de forma super natural. Então, o segundo exemplo

é a Arya e, obviamente, esta é uma interface muito feia, mas eu só queria mostrar a vocês o que é possível fazer. Então, neste caso eu realmente forneci ferramentas. Então, ele consegue acessar meu ClickUp e meu calendário. Então, obviamente, estes são apenas alguns exemplos, mas mostram como você pode criar algumas funções em torno disso, caso queira que seu agente execute ações em vez de apenas conversar. Então, vou começar a conversar com a Arya.

Olá, como você está hoje? Ei, estou muito bem. Obrigado por perguntar. Estou aqui, pronto para ajudar no que você precisar. Sim, então a primeira coisa que preciso que você faça é verificar minha agenda para amanhã.

Claro que sim. Para amanhã, sábado, 28 de março, você tem duas coisas agendadas. Primeiro, você tem uma caminhada das 9h às 10h e depois uma reunião às 12h30. até 13h30. Tem algo a acrescentar ou que gostaria de pesquisar mais sobre esses assuntos? Sim, você pode bloquear o horário das

15h? até às 17h00. E posso chamar isso de meu bloco de pesquisa? Feito. Adicionei um período de pesquisa ao seu calendário para amanhã, a partir das 15h. até às 17h00. Algo mais?

Incrível. Sim, então, para esse bloco de pesquisa, se você pudesse acessar meu ClickUp, verificar minha fila de pesquisas e ver o que eu preciso fazer no momento. E também, se possível, adicione aqui mais uma tarefa chamada Microsoft. Com certeza posso fazer isso. Primeiro, preciso acessar suas listas. Qual

espaço de trabalho devo verificar? Na AI ou na Root Rise Media? Sim, a Up at AI space e será na área de consultoria da Up at AI. Você está procurando uma fila de pesquisa. Certo , entendi. Na sua área de consultoria Up at AI

, encontrei a lista de tarefas de pesquisa. Atualmente, você tem uma tarefa lá chamada Chipotle. Também adicionei uma nova tarefa chamada Microsoft a essa lista. Algo mais? Ok, então eu parei com isso e só queria mostrar para vocês que funciona, certo? Mas o que você vai

notar é que houve pausas enquanto essas funções estavam sendo chamadas, e essa é uma limitação atual deste modelo. Muitas vezes, o que você quer fazer com agentes de voz é que eles continuem falando enquanto chamam uma função, porque eles chamam a função e precisam esperar pela resposta, certo? E geralmente você pode incentivá-los e fazê-los se exercitarem para que conversem, evitando silêncios constrangedores. Mas, neste momento, com o Gemini 3.1 Flash Live, isso não acontece, e acho que é apenas uma questão de tempo até que seja possível, mas basicamente é como se você tivesse o modo assíncrono ou síncrono. Portanto,

algo que você precisa ter em mente agora com este modelo é que, ao chamar uma função, o agente não falará. Simplesmente vai parar e aguardar até receber uma resposta. E lembre-se também que ambos os sites e integrações foram feitos em menos de 30 minutos, com eu simplesmente criando duas sessões diferentes do Claude e dizendo: "Ei, nesta eu quero que você crie este caso de uso para mim, e nesta eu quero que você crie este outro caso de uso. Aqui estão minhas chaves de API. Mãos à obra."

A questão é que, quando você realmente se senta e elabora um plano estruturado, e itera repetidamente com o código Claude, você consegue resultados muito melhores do que este. Então, este é o projeto que eu criei apenas para gerar algumas demonstrações, certo? Basicamente, o que eu fiz foi abrir um novo projeto de código Claude. Incluí a documentação, tipo, sabe, essa documentação da API, essa aqui , a chamada de funções. Eu forneci todas essas informações e então simplesmente disse: "Ei, quero que você analise tudo isso." E você poderia até

dizer: "Ei, crie um guia de recursos nesta pasta chamado, você sabe, Gemini flash.md e armazene todas essas informações para que você possa consultá-las mais tarde." E aí, a partir daí , eu simplesmente comecei a fazer perguntas. Como é que isso funciona? O que você pode fazer? O que devemos fazer como demonstração? E

então isso me ajudou a desenvolver esses dois casos de uso que são um tanto diferentes. E você pode ver que tudo foi organizado neste projeto. Então, o que vou fazer é colocar esta pasta, este projeto inteiro, na minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição. É totalmente gratuito. Então,

vocês podem pegar isso, analisar e fazer perguntas sobre o assunto. Além disso, também incluirei um guia de recursos que basicamente diz: "Ei, aqui está o que o projeto faz. Aqui está tudo o que você precisa saber sobre ele. Aqui você encontra os recursos e coisas do tipo." Na verdade, a melhor maneira de aprender é colocar a mão na massa e fazer muitas perguntas. Agora que estamos aqui dentro

, há algumas coisas que eu queria contar para vocês. A primeira questão diz respeito aos preços. Sim, é gratuito, mas você vai notar que, se estivermos no estúdio, verá a mensagem "Mude para uma chave de API paga para desbloquear uma cota maior e mais recursos". Então, o que isso realmente significa? Então, veja como os preços podem ficar depois que você começar a pagar.

Ainda é muito, muito barato, o que é ótimo. Mas qual é a diferença? Então, obviamente é gratuito ou é um token de papel, mas no plano gratuito, seus dados são usados pelo Google para melhorar os produtos. Na versão paga, não. Assim, você obtém privacidade de nível empresarial. Seus

limites de taxa no nível gratuito são muito menores. Hum, acho que você só pode ter umas três sessões ativas ao mesmo tempo, ou algo assim. Obviamente, você terá muito mais flexibilidade se estiver pagando. Você também terá acesso a recursos como cache de contexto e API em lote. Então, o que significa, na prática, toda essa história de preços e tokens ? Assim, para uma chamada de 10 minutos,

você pagará aproximadamente cerca de 14 centavos. Você terá uma cobrança diferente para seus tokens de entrada e uma cobrança diferente para seus tokens de saída. Mas é claro que, se você estiver apenas experimentando e testando coisas, definitivamente fique no plano gratuito. Agora, serei honesto. Utilizar uma plataforma como a 11 Labs ou similar torna muito mais fácil incorporar um widget em um site, pois o servidor da 11 Labs basicamente gerencia tudo isso e simplesmente o insere no seu site.

Então, essas duas demonstrações aqui são hosts locais, e são hosts locais porque é muito fácil para mim conectar o websocket com o Gemini à minha máquina, e tudo se comunica muito bem e funciona. Então, se eu quisesse colocar este site à venda ou, sabe, publicá-lo em algum lugar, ou se eu já tivesse um site online e quisesse adicionar este pequeno widget a ele, não seria tão simples quanto seria com algo como o 11 Labs. Ainda é possível, e o código do Claude certamente conseguirá te levar lá se você fornecer as informações de planejamento corretas e a documentação adequada, mas devo dizer que não é tão simples, não é um clique de botão como no 11 Labs. Então, era sobre isso que eu queria terminar falando neste vídeo . Então, como acabamos de falar, a 11 Labs basicamente cuida de tudo. Eles

hospedam tudo, o que facilita a conexão persistente via WebSocket, permitindo que você basicamente o incorpore em qualquer lugar. Mas com o Gemini em funcionamento, é necessário um processo de servidor persistente, e isso é algo que eu não entendi, certo? Isso é algo que eu pedi ao Claude para pesquisar o código para mim, com base em toda a documentação e descobrindo como funciona. Então, essa é realmente a mudança de mentalidade aqui: há muitas coisas que você não vai entender, e precisa entendê- las o suficiente para compreender como comunicar as coisas, o que precisa investigar e como garantir a segurança. Mas quando estou aprendendo algo por conta própria, simplesmente peço ao Claude Code, ao Perplexity ou a alguma IA para pesquisar. Eu

os oriento de forma a garantir que não seja uma alucinação. Sabe, eu sempre verifico os fatos também, mas você simplesmente adota essa mentalidade de ser genuinamente curioso e é assim que você consegue ir muito mais longe com essas coisas. Basicamente, o que estou tentando dizer é que o modelo de flash 3.1 da Gemini é incrível e, se você vier para o estúdio, poderá fazer muita coisa legal com ele. Se você quer começar a pensar em como incorporá-lo em outro lugar ou, sabe, personalizar suas próprias ferramentas e coisas do tipo, o código Claude te ajuda a chegar lá muito mais rápido e muito mais fácil com linguagem natural. E,

finalmente, se você quiser levar tudo isso para um número de telefone de produção ao vivo ou um site de produção ao vivo, o código Claude mais uma vez te ajudará, mas você terá que fazer algumas alterações e pensar em como transferir informações como suas chaves, conexões e outros detalhes semelhantes. Bem, isso é tudo para o vídeo de hoje. Então, se vocês aprenderam algo novo ou se gostaram, por favor, deem um like. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te

vejo na próxima. Obrigado a todos.