---
video_title: "Claude Code Just Gave Everyone Virtual Pets (April Fools?)"
video_id: JoPmpwpRrBI
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JoPmpwpRrBI
video_date: 2026-04-01T14:00:54+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-code-just-gave-everyone-virtual-pets-april&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-code-just-gave-everyone-virtual-pets-april&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Claude Code just added a virtual pet to your terminal. Type /buddy and it hatches a companion that watches you code, reacts to your mistakes, and has its own personality based on your coding history.
   
  There are 18 species, rarity tiers, shiny variants, and stats like DEBUGGING and CHAOS. It costs nothing and does nothing useful. It's just fun. Here's how it works and what I hatched.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS
  0:00 Intro
  0:34 Species & Rarities Overview
  1:10 Hatching My Pet Live
  2:31 How the Buddy System Works
  3:32 One Pet Per Account
  4:13 All 18 Species & Rarity Tiers
  5:07 Eye Variations & Unique Combos
  5:33 Stats Based on Your Coding Style
  6:08 Testing Buddy While Coding
  6:55 Outro
---
Ontem, todo o código-fonte do CloudCode vazou e as pessoas começaram a analisá-lo, encontrando pequenas pistas sobre um sistema de parceria. E hoje, 1º de abril, foi lançado o comando {slash} buddy , que basicamente permite que você use {slash} buddy e ele instantaneamente comece a chocar e gerar um pequeno companheiro para você no seu terminal CloudCode. Aqui você pode ver que essa pessoa conseguiu invocar um gato raro chamado Vexel. E você pode ver aqui que tem uma pequena descrição, com cinco atributos: depuração, paciência, caos, sabedoria e sarcasmo. E então, na parte inferior, diz: "Vexel está aqui. Ele vai

intervir enquanto você programa. Seu parceiro não contará para o seu uso, mas você pode dizer o nome dele para obter a participação dele. E se quiser se livrar dele, basta digitar {barra} parceiro desligado." Então, vou mostrar a vocês exatamente como configurar isso e vou chocar meu bichinho de estimação aqui mesmo na frente de vocês e explicar como funciona. Então, antes de entrarmos nesse assunto, eu queria mostrar a vocês os diferentes tipos de personagens e as diferentes raridades que vocês podem obter ao chocar o ovo do seu pet. Como podem ver à esquerda, estamos

começando com uma espécie incomum, então este é um caracol chamado Huskell. Temos um dragão, um polvo incomum, um gato raro e um dragão raro. Isso significa que só porque você tem um dragão não significa que ele será comum. Você pode obter um personagem diferente de uma raridade diferente. E todos eles têm seu próprio nome, descrição e estatísticas. E então você pode

ver que podemos continuar subindo. Eis um caracol épico, eis um pinguim épico, eis um fantasma épico, eis um fantasma brilhante épico e eis um robô lendário. Aparentemente, esses animais de estimação estão diretamente ligados ao seu ID de usuário. Assim que você conseguir um, não poderá rolar novamente. Então, vamos dar uma olhadinha rápida no CloudCode e ver se eu consigo um pet bem legal. Então, estou no meu VS Code

e vou abrir um terminal aqui. Acho que é assim que você tem que usá-lo. Se abrirmos o Cloud, você poderá ver que estou na versão 2.1.89, que é a versão necessária para este caso . E você pode ver aqui, em uma

pequena fonte colorida, que temos o amigo {slash} nos dando dicas. Então vamos fazer um cruzamento de filhotes para criar um animal de estimação companheiro e eu vou executar isso. Vamos ver o que acontece. Ao criar um parceiro de programação, ele observará você trabalhar e, ocasionalmente, dará opiniões. Ufa, pegamos uma tartaruga comum. Está tudo bem.

Temos Vortex, a tartaruga comum, uma tartaruga caótica que gira em círculos frenéticos sempre que você encontra um inseto, oferecendo zero paciência, mas absoluta certeza de que se debater de alguma forma é produtivo. O vórtice chegou, blá blá blá. Certo, então pressione qualquer tecla, vamos apertar Enter. E acho que não consigo vê-lo porque meu terminal está meio pequeno agora. Pronto, aí está. Se eu ampliar,

podemos ver que Vortex diz " Ok", havia um pequeno balão de diálogo ali. Não sei se vocês viram isso. Vamos ver se conseguimos dizer " Ei, Vortex". Ok, legal. Como você pode ver, às vezes ele responde em um pequeno balão de bate-papo bem aqui, o que é meio engraçado. Novamente,

isso não tem nenhum impacto funcional real em seu código nem impacto adicional no uso de seus tokens. Então, vamos continuar experimentando um pouco e ver o que acontece quando executamos alguns comandos longos, mas por enquanto, vamos consultar este documento para que eu possa explicar exatamente como isso funciona e o que é. Então, este é o novo recurso "amigo" do Cloud Code , um divertido sistema de bichinho virtual no estilo Tamagotchi que funciona diretamente no seu terminal enquanto você programa. Foi lançado muito recentemente, em 1º de abril, na versão 2.1.89.

E as pessoas na rede X estão, sabe, compartilhando todas as diferentes versões de animais de estimação que elas chocaram. É meio engraçado. Então, se você quiser fazer isso por conta própria, atualize o Cloud Code, inicie uma sessão do Cloud Code no seu terminal e, em seguida, execute o comando /buddy, assim como vocês me viram fazer. Se você abrir o Cloud Code apenas com a extensão normal do VS Code, acho que não verá nenhum "buddy" aqui, e mesmo se digitar /buddy, não haverá nenhum comando correspondente. Portanto, você precisa fazer isso no seu terminal.

O amigo tem um balão de fala e ocasionalmente comenta o que você está fazendo, o que é bem engraçado. Você pode se dirigir a ele pelo nome e obter uma resposta direta. Você pode digitar /buddy pet para fazer corações flutuarem ao redor dele, e pode digitar /buddy off para desligá-lo. Vamos ver rapidinho. Se eu fizer o / amigo Oops. /animal de estimação amigo.

Ah, não, legal. Nós realmente recebemos alguns corações por aqui. Ok, tudo bem, isso foi aceitável. Retomar o caos. Ele definitivamente não é muito...

paciente. É aqui que a coisa fica interessante. Só existe uma por conta. Ele é gerado deterministicamente a partir do seu ID de usuário, portanto é regenerado a partir do seu hash a cada vez, então você não pode simplesmente enviar mensagens repetidas para obter um novo amigo na mesma sessão. Está permanentemente vinculado à sua conta. Então, só para testar

isso, se eu sair do código do Claude aqui e abrirmos uma nova sessão, ainda teremos o mesmo parceiro. E se eu simplesmente fizer um amigo {slash} normal, não vai gerar um novo para mim. Não vou dizer que estamos presos a ele, não quero magoá-lo, mas estamos presos ao Vortex. Talvez eu devesse apenas fazer um carinho rápido nele. OK. Enfim, tem um sistema de RPG, então

é tipo um jogo de colecionar bichinhos virtuais . Existem 18 espécies diferentes: pato, ganso, bolha, gato, dragão, polvo, coruja, pinguim, tartaruga, caracol, fantasma , axolote, capivara, cacto, robô, coelho , cogumelo e tronco. Hum, eu também vi alguém no X dizendo que ganhou um waffle, então talvez fosse apenas uma imagem gerada por IA e eles estivessem trollando, mas talvez existam mais de 18 espécies. Então, se vocês executarem esse teste e obtiverem algum resultado, por favor, compartilhem nos comentários o que obtiveram. Isso é engraçado porque tenho certeza de que vocês já viram os vazamentos do modelo em que a Anthropic está trabalhando, chamado capivara. Alguns dizem que é apenas uma espécie

de Opus 4.6 ou a próxima versão dele, mas isso é algo a se observar que vimos em alguns dos vazamentos. Assim, em termos de raridade, comum representa 60%, incomum 25%, raro 10%, épico 4% e lendário 1%. As variantes brilhantes também têm 1% de chance. Aparentemente, animais de estimação de raridade maior podem receber chapéus, como coroas, cartolas, hélices, auréolas, chapéus de mago, gorros ou um pequeno patinho no topo.

E existem diferentes variações de olhos para sabor. Então, esses são os diferentes pequenos caracteres que poderiam ser olhos. Vamos ver, esqueci qual era o nosso. Eram essas estrelinhas bem ali. Então, é interessante. Tenho certeza de que

existem inúmeras variações possíveis em termos de espécie, raridade, se é brilhante, o chapéu e talvez até mesmo a variação dos olhos. Então, vai ser interessante ver se alguém vai conseguir exatamente o mesmo personagem, mas é claro que o nome e os atributos provavelmente serão diferentes. Isso é muito legal. Assim, depuração, paciência, caos, sabedoria e sarcasmo são inicializados com base no seu histórico e hábitos de programação reais. Então, programadores caóticos têm alto nível de caos, o que significa que, se eu voltar ao meu computador e verificar as estatísticas, o código Claude considera que eu não sou muito paciente e que tenho muito caos. O modelo

também gera um nome único e uma descrição interessante na primeira eclosão, frequentemente fazendo referência às suas interações anteriores. E, claro, sem custo algum, não consome seus tokens. É apenas para diversão e não tem impacto algum na sua programação. Então, a última coisa que eu queria fazer aqui era simplesmente executar o código em uma tarefa mais longa e ver se o Vortex dizia ou fazia alguma coisa durante a codificação. Muito bem, então vou começar no modo de planejamento e pedir para que ele comece a construir este jogo para mim, e este será, obviamente, um plano de alto nível.

Ok, então isso explorou o contexto e agora você pode ver que a Vortex disse: "Uau, uau, roguelike vira jogo de tiro. É o caos total." Então, parece que ele realmente entendeu do que estamos falando e fez um comentário sobre o jogo que estávamos desenvolvendo aqui. Aliás, será que é possível usar uma barra ({slash}) e ainda assim interagir com o Vortex? Ei, Vortex, em que você está trabalhando?

Ok, ele simplesmente acenou. Ele não disse mais nada. Aliás, se você não sabia sobre a barra {slash}, basicamente significa que você pode fazer uma pergunta única ao código Claude sem interromper o que você já estava fazendo. Isso pode te poupar muitas fichas ou algum tempo extra. Então, enfim, essa é a funcionalidade de amigo {slash}. Entrem aqui,

atualizem o código do Claude, executem o seu amigo e depois me contem nos comentários o que vocês conseguiram. Estou realmente curioso para ver quais são algumas das coisas mais legais que as pessoas conseguem fazer. Então é isso por hoje. Se você aprendeu algo novo ou gostou, por favor, dê um like. Isso me ajuda muito.

E como sempre, agradeço a todos por terem chegado até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.