---
video_title: "Ollama + Claude Code = 99% CHEAPER"
video_id: O2k_qwZA8HU
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O2k_qwZA8HU
video_date: 2026-04-04T01:28:52+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=free-claude-code&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=free-claude-code&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  In this video I walk you through two different ways to run Claude Code completely free. The first method uses Ollama to run open source models locally on your own machine, and the second uses Open Router to access free models in the cloud. 
  
  I cover everything from downloading and configuring models to the tradeoffs between local and cloud, and when you'd actually want to use open source models over something like Opus.
  
      "ANTHROPIC_BASE_URL": "https://openrouter.ai/api",
      "ANTHROPIC_AUTH_TOKEN": "YOUR OPEN ROUTER API KEY",
      "ANTHROPIC_API_KEY": "",
      "ANTHROPIC_MODEL": "openrouter/free",
      "ANTHROPIC_DEFAULT_SONNET_MODEL": "openrouter/free",
      "ANTHROPIC_DEFAULT_OPUS_MODEL": "openrouter/free",
      "ANTHROPIC_DEFAULT_HAIKU_MODEL": "openrouter/free",
      "ANTHROPIC_SMALL_FAST_MODEL": "openrouter/free",
      "CLAUDE_CODE_SUBAGENT_MODEL": "openrouter/free"
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:39 Open Source vs Closed Source Models
  5:05 Method 1: Local Models with Ollama
  8:45 Launching Claude Code with Ollama
  16:16 When to Use Open Source Models
  17:20 Method 2: Open Router
  23:00 Open Source Limitations
  24:55 Final Thoughts
---
Hoje, vou mostrar a vocês duas maneiras diferentes de executar código Claude gratuitamente. A primeira maneira será executando o LLM localmente em nossa própria máquina, e a segunda maneira é usando o OpenRouter. Ambas as maneiras são extremamente fáceis, muito mais fáceis do que você imagina, e vou explicar cada uma delas passo a passo. E meu objetivo é abordar tudo o que você precisa saber para executar isso e responder a quaisquer perguntas que você possa ter. Então, sem mais delongas, vamos direto ao vídeo.

Muito bem, antes de começarmos os tutoriais dos dois métodos, há algumas coisas importantes que precisamos abordar. A primeira questão trata do que é, de fato, o código Claude. E quando eu pergunto: "Como usar o código Claude gratuitamente?" O que isso significa? Então, essa é a analogia que praticamente qualquer modelo de IA faria: o código de Claude é o carro e o modelo de bate-papo, o modelo de IA, é o motor. Então, quando usamos o código Claude

nativamente, estamos basicamente usando uma estrutura que é integrada ao Opus, ao Sonnet ou a um dos modelos do Claude que são realmente muito inteligentes. Então, o código Claude diz ao modelo como organizar suas pastas, como usar as ferramentas e como, você sabe, executar planos e construir projetos para você e coisas do tipo. E, por padrão, estamos usando Opus, Soneto e Haicai. Então, quando você pensa no seu limite de contexto ou quando atinge o limite de tokens, coisas desse tipo, isso acontece porque você está pagando à Anthropic pelo acesso ao modelo Claude Opus, ao modelo Sonnet ou ao modelo Haiku. Bem, o que vou mostrar para vocês é basicamente como abrir o capô e trocar o motor. Portanto, podemos usar os

modelos OpenRouter na nuvem deles, que são gratuitos, ou podemos usar modelos locais auto-hospedados , que ficam em nossos desktops, laptops, enfim, onde for, e esses também serão gratuitos. Isso significa que você não encontra limites, ou pelo menos a forma como os limites funcionam é muito diferente. Então, agora que entendemos isso, a pergunta é: por que não podemos simplesmente executar o Opus localmente de graça? Bem, isso ocorre porque existe uma diferença entre modelos de código aberto e modelos de código fechado. Um modelo de código aberto significa basicamente que o modelo é publicado em algum lugar para que qualquer pessoa possa baixá-lo. Está aberto. É de

código aberto. Podemos ver o que há dentro dele . Podemos editar. Podemos executá-lo. Podemos modificá-lo. E um modelo de código fechado

é fechado. Então, os modelos Sonnet e GPT Gemini são os principais modelos proprietários de alto nível, e a única maneira de acessá-los é por meio da API da empresa, o que significa que, para acessar a API, precisamos pagar a eles por tokens. Então, se você pensar na analogia do carro, quando temos um modelo de código aberto, isso significa que o carro nos permite abrir o capô e podemos realmente olhar o motor e fazer alterações. Mas com um modelo de código fechado , o capô fica trancado e não podemos entrar lá nem fazer nada no motor. Então, a questão é: por que a maioria das pessoas no mundo usa modelos de código fechado?

Isso porque, geralmente, eles são simplesmente melhores. Aqui está o gráfico. Como podem ver em azul, temos modelos de código fechado . Aqui em cima temos a Opus 4.6 e o Soneto 4.6. E na área verde

temos os modelos de código aberto. Então, essa verde aqui é um modelo Qwen. O mais interessante é que sempre houve uma diferença entre o desempenho dos modelos de código fechado e o desempenho dos modelos de código aberto, mas essa diferença está diminuindo cada vez mais. E tenho certeza de que chegaremos ao ponto em que serão tão competitivos quanto os modelos de código fechado. Aliás, este gráfico é baseado em pontuações verificadas pelo SWE Benchmark, que é uma espécie de benchmark de programação de engenharia de computadores para modelos de IA. O mais

interessante é que, se observarmos isso e sobrepusermos o Sonnet 3.7, podemos ver que o Sonnet 3.7 em laranja nem sequer está entre os cinco melhores, o que significa que alguns dos modelos open weight que temos disponíveis hoje são melhores que o Claude Sonnet 3.7. E, se você se lembra, quando esse modelo foi lançado, todo mundo ficou em polvorosa.

Em determinado momento, foi o melhor modelo. Então, só para contextualizar, os modelos de código aberto são realmente bons, mas ainda assim, se você quer fazer um trabalho muito pesado e precisa de algo que não possa dar errado , então o Opus 4.6 provavelmente será a melhor opção, ou talvez o GPT 5.4 com Codex. E por causa disso, existem alguns motivos pelos quais os modelos de código aberto no código Claude podem parecer se comportar de maneira inesperada. É possível que eles

não tenham sido treinados nas ferramentas do código Claude . É possível que a janela de contexto seja pequena demais para o prompt do sistema do Claude . E eles podem não seguir exatamente o mesmo protocolo JSON que o código Claude espera. Então, mais uma vez, usando a analogia do carro e do motor, seria como tentar colocar um motor de motocicleta em um caminhão ou talvez colocar o tipo errado de gasolina no seu veículo. Então, às vezes você precisa testar os modelos para ver se eles conseguem executar a chamada de ferramenta adequada para o código Claude ou para o que seu carro realmente espera. E sabe o que

me inspirou a fazer este vídeo? Foi o lançamento do novo modelo de código aberto do Google , o Gemma 4. E o mais interessante é que ele faz uma comparação com outros modelos de código aberto que também são muito bons. No eixo x, temos o tamanho desses modelos de código aberto e, no eixo y, temos sua pontuação Elo. E o que você pode ver é que esses modelos Gemma 4 têm a pontuação Elo mais alta e o menor tamanho. Nesse contexto, um

tamanho pequeno é melhor porque significa que podemos hospedá-lo em nossa máquina e nossa máquina consegue lidar com ele, já que é basicamente uma questão de quantos gigabytes tem o modelo. Quantos parâmetros ele possui? Bem, você precisa de mais hardware para executar modelos maiores. Muito bem, agora você deve ter uma boa compreensão dos modelos de código aberto , dos modelos de código fechado e de como isso vai funcionar. Por fim, surge a pergunta que algumas pessoas podem estar se fazendo: isso infringe os termos de serviço da Anthropic? E a resposta para isso

é não. Estamos usando a estrutura de agentes deles. Estamos apenas utilizando um modelo local diferente ou um modelo de código aberto. Então, com tudo isso esclarecido, vamos ao nosso primeiro método, que será executar um modelo local. Vamos usar o Ollama e depois vamos integrá-lo ao código Claude para ver como funciona. Muito bem, então o primeiro passo

é acessar ollama.com. Agora, assim que você chegar aqui, você vai baixar o Ollama e instalá-lo de acordo com o seu sistema operacional. Então, aqui no Windows, eu faria o download para Windows. Assim que tudo estiver baixado, precisaremos importar ou baixar um modelo. Então,

você vai clicar em "Modelos" no canto superior esquerdo e agora só precisamos escolher qual modelo queremos importar e baixar. Então, se formos para o OpenRouter, e ainda não estivermos passando para a segunda etapa ou para o segundo método , o OpenRouter tem uma maneira muito interessante de analisarmos as classificações entre diferentes modelos de IA. Esta página pode ficar muito, muito lenta. Há muitos dados aqui, então tenha isso em mente. Mas você pode ver que, na categoria de programação, existem muitos modelos de código aberto. Então,

aqui podemos ver que existe um Qwen 3.6 que é muito bom. Tem um Mimo. Existe um MiniMax. Então, vamos dar uma olhada no Ollama e ver o que podemos fazer. Então,

vamos escolher este modelo Qwen 3.5. Se eu abrir isso, podemos ver algumas coisas, e podemos ver todos esses modelos diferentes. Então, são tamanhos diferentes. Também podemos rolar a página para baixo e ver alguns destaques. Assim, podemos

ver alguns benchmarks que eles têm, e esses benchmarks os comparam tanto com outros modelos de código aberto quanto com alguns modelos de código fechado, o que é interessante poder analisar. Mas o que nos preocupa agora é como vamos efetivamente fazer o download disso. Então, você verá que temos nomes de modelos diferentes e tamanhos diferentes. Também temos diferentes janelas de contexto e diferentes entradas. Bem, eu não sou nenhum especialista em hardware, mas o que você precisa considerar é a quantidade de memória RAM que seu computador possui. Há outras coisas

a serem analisadas, como a CPU e a GPU. Se eu fosse você, simplesmente entraria em contato com o Claude Code e diria: "Olá, aqui estão as especificações do meu hardware. Quais tamanhos de modelo devo procurar para baixar?" Neste caso, o que vou fazer é baixar este modelo Qwen 3.5 com 9 bilhões de parâmetros, que tem 6,6 gigabytes. Obviamente, este

não será o melhor modelo de todos os tempos. Esta seria muito melhor, mas esta é a versão de demonstração, então vou apenas mostrar como funciona. Então, o que precisamos fazer é pegar esse nome de modelo, e você pode ver aqui em cima que diz que você pode executar Ollama run Qwen 3.5. Mas o que precisamos fazer primeiro é baixar o modelo, porque isso basicamente nos permite interagir com ele. Então, vamos fazer o "

Ollama pull" e depois o nome do modelo. Agora, você pode simplesmente abrir a barra de pesquisa, procurar por "terminal" e fazer isso ali mesmo . Mas o que vou fazer é realizar isso no ambiente onde realmente usaremos esse modelo no código Claude. Então, no VS Code, onde eu gosto de usar, vou abrir meu terminal e executar esse comando. Então, a puxada da Ollama e depois o modelo que eu quero puxar.

E quando eu pressionar Enter, isso vai puxar esse modelo. Então, neste momento, está baixando isso localmente no meu computador. Quanto maior o modelo, mais tempo levará para baixar, e você pode ver aqui à direita, que ele me dá uma estimativa de 1 minuto e 30 segundos de quanto tempo levará. Aliás, todos esses pequenos indicadores que você vê ao lado de um modelo servem apenas para lhe dizer algo sobre ele. Então, este tem visão, ferramentas e pensamento. Você também pode executá-lo na

nuvem, na nuvem da Ollama, e aí estarão disponíveis esses diferentes tamanhos. Por outro lado, se voltarmos a alguns outros modelos, podemos ver que alguns deles podem estar disponíveis apenas na nuvem. Assim como o MiniMax, ele possui ferramentas e capacidade de raciocínio, mas seu uso se restringe à nuvem. Como podem ver aqui, não há tantos modelos, e não conseguimos ver o tamanho porque não podemos baixá-los localmente, pelo menos não do Ollama. Mas ainda poderíamos lançá-los em código Claude, sem problema algum, e continuaria sendo gratuito. Muito

bem, agora você pode ver que este modelo foi importado. Agora, posso executar o comando " Ollama run" com o mesmo nome do modelo, e ao fazer isso, estarei me comunicando com o Qwen 3.5 na minha máquina. Então, posso dizer olá. Vai pensar.

Vai responder para mim. E isso é totalmente gratuito porque o modelo está rodando aqui mesmo, na minha área de trabalho. Se eu tivesse especificações melhores, seria mais rápido. Se fosse um modelo maior, seria mais inteligente. Mas é mais ou menos assim que as coisas funcionam. Toda essa conversa que estou

tendo, todo esse brainstorming, toda essa formatação de texto que eu poderia estar fazendo, é completamente gratuita. Como você pode ver, esta é uma resposta e um raciocínio bastante sólidos, considerando apenas a palavra " oi". Mas, ei, nós cumprimos a missão. Muito bem, o próximo passo agora é sair desse chat. Ops, acho que é Ctrl+D. Agora, o próximo passo

é abrir o código Claude com nosso modelo local. Então, se eu voltar ao Ollama aqui, e na verdade, eu poderia simplesmente abrir meu aplicativo, ele deveria instalar. E se você clicar em iniciar, poderá ver que existe um comando que diz " Ollama iniciar Claude". E se você fizer isso, basicamente vai aparecer o Claude. Então, se eu clicar em copiar e voltar ao nosso VS Code, onde estávamos antes, e colar isso lá no final, o Claude será aberto , mas aí você poderá escolher com qual modelo deseja executá-lo . Então, essas são as três

Gemmas que eu tinha instaladas, ou eu poderia usar a nova, Qwen 3.5 com parâmetro de 9 bilhões. Então, agora vai executar o código Claude. Você pode ver que estamos no mesmo diretório. Estamos seguindo este modelo. Trata-se

de cobrança pelo uso da API, e isso já deveria ser gratuito. Então, eu sei que algumas pessoas vão perguntar sobre isso, certo? Então, acabei de sair da minha conta e, se eu entrar aqui e iniciar o Claude como se estivesse fazendo com o Ollama, ele passa por esse processo de integração. Então, eu escolheria o modo escuro e, em seguida, teria que escolher como fazer login. Posso usar uma assinatura, que custa cerca de 20 dólares por mês, e fica mais caro com o tempo, ou posso usar uma chave de API. Então, se eu abrir

esse método, ele basicamente me leva a um lugar onde preciso me autenticar na minha conta da Anthropic e, em seguida, preciso comprar US$ 5 em créditos para começar. Mas esses 5 dólares você nunca vai usar de fato, porque você não vai pagar nada aqui, você não vai pagar nada porque está usando modelos gratuitos de código aberto. Agora que o pagamento foi processado, você abre o Claude Code e pode usá-lo aqui, pois já configurou a conexão com a API. Mas a questão é que, se você começar a falar com ele agora mesmo , como eu acabei de dizer, "Ei." Isso debitaria o valor da minha conta. Você

pode ver que os fundos são insuficientes, portanto, não será feita nenhuma cobrança. Mas é aí que entraríamos em cena e mudaríamos essa conta para usar nosso modelo local ou nosso modelo de código aberto, e então tudo ficaria bem. Então, vou até mostrar aqui, vou fazer o lançamento do Ollama, Claude. Escolherei o modelo que desejo usar. Então, está dizendo que há um conflito devido ao desligamento. Então, talvez eu precise adicionar a

chave da API diretamente, mas você pode ver que isso está atingindo o limite mínimo e máximo. Sim , sinto muito, você precisa pagar US$ 5, mas seu uso contínuo será ilimitado com esses modelos de código aberto, mas eu precisava esclarecer isso. Caso contrário, eu tinha a sensação de que ia me meter em problemas. Então, se eu disser: "Ei, Claude Code, o que você sabe sobre mim e meu projeto?" Posso disparar isso , e agora estou usando o Claude Code, usando essa estrutura, você está vendo meu projeto, minhas habilidades e meus agentes, mas está rodando por meio de um modelo na minha área de trabalho. Mas lembre-se, isso será

significativamente mais lento do que se você estivesse enviando essa solicitação para o servidor da Anthropic. Mas, neste momento, como tudo é completamente local, também é completamente privado. Outra coisa que você pode notar é que não vê no seu chat a forma como as ferramentas são chamadas da mesma maneira que vê quando tem um modelo Claude inserido. Mas, sim, isso levou apenas 4 minutos para basicamente analisar meu projeto e responder a essa pergunta. Agora, tenha em mente que há muito contexto aqui, uma série de pastas e arquivos que foram basicamente analisados. Mas, por

outro lado, não temos visibilidade exata do que ele fez, porque basicamente fica girando indefinidamente até responder, em vez de podermos ver cada passo que ele executa. Então, essa era uma ferramenta de leitura. Vamos apenas garantir que ele realmente consiga fazer as coisas. Estou instruindo o programa a criar um arquivo na raiz deste projeto e chamá-lo de Qwen 3.5. O nome "

Qwen" estava escrito errado. E então eu disse: "Dentro desse arquivo, escreva uma piada." Então, vamos ver quanto tempo isso leva e se realmente consegue fazer coisas como escrever, editar e criar ações. Então, tem algumas coisas acontecendo aqui. Em primeiro lugar, não tínhamos visibilidade completa durante a criação do arquivo, pois se trata de um modelo local e, portanto, as chamadas de ferramentas não eram exibidas. A

segunda coisa é que parecia não haver noção do que estava acontecendo ali. Acho que isso aconteceu porque excedeu o limite da janela de contexto, pois no Ollama, às vezes, por padrão, mesmo que aqui embaixo mostre 200k, na verdade não são 200k. Então, de volta ao terminal, vou executar este comando. O que basicamente nos permitirá alterar a quantidade de contexto que é dada a este modelo. E podemos ver que agora criamos isso. Então, se eu tentar fazer o

lançamento do Ollama Claude. Agora devemos ver que temos esse modelo diferente que criamos. Então, Qwen 3.5 9B 64.000 contexto. Então, se eu abrir

este aqui, agora devemos conseguir iniciar o Claude, e este é um modelo personalizado que configuramos no back-end do Qwen 3.5. Aliás , para obter esse comando, basta ir até o Claude e dizer: "Ei, estou importando um modelo do Ollama e quero aumentar a janela de contexto. Você pode me ajudar a executar esses comandos?" E é literalmente um único comando. O

único contexto que você talvez precise fornecer é se está usando algo como o PowerShell ou o prompt de comando, ou qual é o seu sistema operacional. Ok, isso é incrível. Desta vez, conseguimos ver a chamada da ferramenta em si . Então, está aqui mesmo, chamado de escrever. Escreveu sete linhas e colocou-as ali mesmo . Então, se eu rolar a página para baixo até aqui,

podemos ver bem aqui. Legal, temos aquele arquivo de texto, e tem uma piada nele. Por que a IA fez terapia? Porque havia muitos tokens para processar e era necessário conversar sobre eles. Para completar, perguntei ao modelo se estava tudo bem, e ele respondeu: " Não tenho sentimentos, mas minha função de perda está definitivamente no vermelho." Então,

você pode ver como foi útil darmos um pouco mais de contexto à Qwen. E se quiséssemos criar um modelo a partir do Ollama que estivesse na nuvem? Por exemplo, digamos que quiséssemos usar Min Max M 2.7. O que faríamos seria simplesmente executar esse comando. Portanto,

não precisamos executar nem baixar este programa . Basta copiar esse comando, voltar ao meu VS Code e colá-lo aqui embaixo. E então, quando eu executo isso, ele me pede para fazer login em ollama.com. E agora está dizendo que precisamos conectar nosso dispositivo aqui. Agora que isso foi

conectado, posso fechar esta janela. Então, se eu abrir novamente aqui, podemos ver que o nosso código Claude está em execução e que temos o Min Max M 2.7 na nuvem. Mas, como você não está mais executando isso localmente , em algum momento você terá uma barreira de preço . Então, quando você está começando, definitivamente pode brincar com esses modelos por um tempo e conseguirá usá-los, mas precisará atualizar em algum momento se precisar executar mais de um modelo simultaneamente e se precisar de mais recursos. O

mesmo vale para o Max. Então, o que você precisa entender é que realmente não existe nada totalmente gratuito, porque se você quiser executar um modelo realmente bom localmente, precisará do hardware que o suporte. Se você quiser executá-lo na nuvem, você precisa pagar por uma assinatura como a do Ollama, ou pode contratar um VPS com capacidade suficiente para hospedar esse modelo. Então, essa é a contrapartida. Bem, na verdade não existe nada que seja totalmente gratuito. É

preciso encontrar o equilíbrio entre qualidade e preço, e também pensar onde você está investindo, se vai usar ao máximo ou se vai pagar por token, entre outras coisas. Como otimizar seus processos e seus preços simultaneamente? E agora podemos usar este modelo, que provavelmente será muito mais rápido e melhor do que este anterior, com esta versão local do Qwen 3.5, que tinha apenas 9 bilhões de parâmetros. Então, estou fazendo a mesma pergunta, testando a rapidez e a eficiência com que lê tudo aqui. E você pode ver que isso voltou

muito, muito mais rápido. Então, agora vou pedir para ele fazer outra coisa. Vou ver se consigo executar minha habilidade de preparar café matinal . E vejam só, podemos ver que a habilidade está de fato sendo executada, e temos um pouco mais de visibilidade porque presumo que esse modelo Min Max seja muito, muito maior do que 9 bilhões de parâmetros. Então, o que estou tentando dizer é que, se você não tem hardware que suporte modelos maiores, provavelmente vai querer encontrar uma maneira de executar modelos maiores em outro lugar, porque essa é uma experiência muito melhor. Parece até que

estou usando o Sonnet in Claude Code aqui mesmo. Quer dizer, isso literalmente iniciou quatro agentes locais diferentes, e está funcionando muito rápido. A única coisa a considerar aqui é que isso não é mais 100% local, porque agora está sendo processado na nuvem da Ollama, e é por isso que agora você entende por que é tão importante que o Google Gemma 4 seja muito menor do que todos os outros modelos com a mesma qualidade. Muito bem, antes de abordarmos o segundo método, que utiliza o Open Router, quando é que realmente se justifica o uso desses modelos de código aberto? Existem alguns cenários diferentes que eu gostaria de discutir. A primeira coisa a considerar é

se você tem tarefas de baixo risco ou de alto volume . Então, coisas como ler e resumir arquivos antes de passá-los para um modelo mais inteligente, ou usar o comando grep em uma base de código para encontrar arquivos e funções relevantes, realizando algumas buscas, ou gerando estruturas de código repetitivas. São tarefas para as quais você realmente não precisa do modelo mais sofisticado. Também temos atividades como pesquisa e coleta de informações. Então, buscas na web, resumo de e-mails, extração de documentos, coisas desse tipo . Organizar e classificar

coisas, categorizar tarefas, priorizar e-mails, organizar arquivos locais ou até mesmo seus sistemas de CRM. E se você quiser se aprofundar na parte de programação propriamente dita, pode ser algo simples como testes, correção de bugs ou revisões. Mas, pessoalmente, eu apenas teria cautela e sempre me certificaria de que, se não soubesse o que estava acontecendo , verificaria posteriormente com um modelo mais robusto. Claro, outra situação em que você pode querer fazer isso é se Claude estiver incapacitado. Então, se você acessar status.claude.com e estiver com

problemas com o Opus ou o Sonnet, talvez seja melhor mudar para um modelo local por um tempo, só para não se sentir improdutivo pelas próximas duas horas. Ou, claro, se você acabou de atingir o limite de sessões e precisa esperar mais algumas horas, talvez você possa abrir sua versão local e simplesmente experimentar por lá. Certo, então esse era o método local. Agora, vamos falar sobre como executá-lo através do Open Router. Então, na documentação do Open Router, eles têm até um guia de integração explicando basicamente como isso funciona. E tudo o que

precisamos fazer é alterar algumas coisas em nossas variáveis ​​de ambiente, que substituem as permissões padrão. Então, basicamente estamos dizendo ao Claude Code: "Ei, em vez de apontar para a API da Anthropic, você vai apontar para o Open Router, e eu vou te dar esta chave, e então você vai se comunicar com esses modelos em vez dos modelos da Anthropic." Portanto, se você não tem uma conta no Open Router, acesse openrouter.ai e inscreva-se. E o que você terá que fazer é, para usar esses modelos, depositar cerca de 5 ou 10 dólares na sua conta. E

depois de fazer isso, você poderá usar todos esses modelos gratuitos sem que isso consuma os 10 dólares que você investiu no Open Router. Basicamente, o motivo é a limitação de taxas. Portanto, se você não tiver nada em sua conta, ficará limitado a 50 solicitações por dia com seus modelos gratuitos. Mas, se você investir 10 dólares, receberá 1.000 solicitações por dia.

Aliás, todo esse documento com todas as informações de configuração estará disponível gratuitamente na minha comunidade escolar. É totalmente gratuito. O link está na descrição. Claude Code, e basicamente lançamos o Claude. Veremos que está escrito: "Ok, legal, estamos usando o Opus e o meu plano Claude Max ." Portanto, precisamos mudar isso. E

fazemos isso nas configurações do nosso projeto . Então, no arquivo settings.local.json, você pode ver o seguinte: Eu tenho algumas permissões e coisas do tipo . Eu tenho uma variável de ambiente, mas precisamos adicionar mais algumas . Certo, então eu

mudei para um projeto diferente só para manter isso organizado, mas tenho este outro arquivo JSON aqui chamado free router. Então, o que vou fazer é pegar tudo isso, copiar e depois abrir o Claude e dizer: "Ei, você pode adicionar essa configuração ao nosso arquivo settings.local.json, por favor?" E eu colaria isso aqui mesmo . No meu caso, minha

chave de API está lá, então esteja ciente de que, se você fizer isso, o Anthropic estará lendo essa chave. Mas o motivo de eu estar fazendo isso é porque, logo depois deste vídeo, vou apagá-lo de qualquer maneira. Então, agora vamos falar sobre o que isso faz. Então, a primeira coisa é que está apontando para o Open Router em vez do Anthropic. E então, no token Anthropic off, é aqui que você insere sua chave de API do Open Router. Então, eu sei que está

escrito Antrópico, mas é aqui que você coloca o seu roteador Open Router. Então, você acessaria sua conta do Open Router, iria até a seção de créditos e, em seguida, entraria na seção de chave de API para criar uma nova chave. Então, dê um nome, clique em criar e, quando ele fornecer o valor, você o copiará e o inserirá na configuração que acabei de mostrar aqui, Anthropic off token. E então, a chave da API Anthropic, você vai deixar completamente em branco. O modelo antrópico e todos esses outros modelos, você vai usar um modelo gratuito do OpenRouter.

O motivo pelo qual você precisa fazer todos eles, e não apenas este, como sugere a documentação do OpenRouter, é que, se você fizer dessa forma, ele acabará , por padrão, utilizando os modelos pagos da Anthropic para Haiku e Sonnet. Então, aqui nos meus registros, você pode ver que eu estava testando isso e fiz a configuração gratuita, mas depois notei nos meus registros que o Haiku estava me cobrando constantemente , e fiquei muito confuso. Porque sempre que fazia pequenas chamadas de ferramentas ou buscas em arquivos, usava o Haiku em vez dos modelos gratuitos que eu havia instalado. Portanto, se você tivesse simplesmente inserido essa configuração e omitido essas variáveis ​​aqui embaixo , o programa teria usado, por padrão, Sonnet ou Haiku para praticamente tudo, e teria cobrado uma taxa sem que você sequer soubesse. Portanto, certifique-se de incluir também estes. E então, como você pode

ver, depois que eu descobri isso, foi possível usar todos esses recursos para chamadas de ferramentas e tudo mais, em vez de usar os modelos pagos. A única razão pela qual esses pagamentos foram feitos é porque eu os fiz intencionalmente. Mas sim, é isso que o OpenRouter diz, então faça do jeito que eu fiz. Então, agora que temos isso configurado, se eu abrir um terminal e digitar Claude, o que veremos aqui? Constatamos que estamos utilizando a cobrança da API gratuita do OpenRouter em vez do nosso plano Max ou do nosso plano Team. Então, o que é o

OpenRouter gratuito? Ok, bem, isso é muito parecido com Ollama. Você tem todos esses modelos diferentes para analisar. Ao clicar em um modelo, serão exibidos o preço por tokens de entrada e o preço por tokens de saída. Mas o que você pode fazer é vir aqui e pesquisar por "grátis", você verá que há uma infinidade de modelos disponíveis gratuitamente. E se você

for até o OpenRouter propriamente dito, que está bem aqui, o roteador de modelos gratuitos, este é completamente gratuito, mas basicamente ele te direciona para o modelo que estiver mais disponível naquele momento. Então, isso meio que ajuda a evitar limitações de taxa e coisas do tipo . Agora, vou mostrar como isso funciona, mas também vou mostrar por que eu não recomendaria usar esse método, pois você simplesmente não tem nenhum controle sobre qual modelo está sendo chamado. Então, aqui estou pedindo para criar um arquivo nesta pasta chamado OpenRouter test. Como você pode ver, conseguimos ter visibilidade sobre quais ferramentas estão sendo usadas, o que é ótimo. Temos aqui

o arquivo de teste do OpenRouter, e não há nada dentro dele, mas ele foi criado, e não demorou muito. E agora, nos meus registros, você pode ver o que acabamos de fazer, dia 3 de abril, às 5h15. O sistema utilizou o modelo gratuito do OpenRouter três vezes, e todas essas vezes não nos custaram nada, como você pode ver. Agora, digamos que eu queira usar este incrível modelo Qwen 3.6 com um milhão de contextos e totalmente gratuito, mais uma vez. Bem, o que eu faria

seria copiar o nome deste modelo, então Qwen Qwen 3.6 mais dois pontos, sem a opção "sem dois pontos". Na época do Claude Code, eu simplesmente fechava esse terminal rapidinho. Vou abrir o arquivo settings.local.json

e basicamente vou colar o nome desse novo modelo em todas as instâncias onde escrevemos OpenRouter free. Agora, depois de salvar e abrir um novo terminal e executar o Claude, devemos ver que ele está rodando com o novo modelo da Qwen, e eu posso dizer " olá", e ele deve responder rapidamente como Qwen. Pronto. Olá, em que posso te ajudar hoje? Se eu voltar aos meus registros e atualizá-los, veremos que a chamada mais recente foi com Qwen.

Pronto. Essas duas se saíram muito bem como Qwen, e vocês podem ver que, mais uma vez, não nos custou nada. Então, vamos ver o que mais podemos fazer com nossos modelos de código aberto . Porque, como você deve se lembrar, eu mencionei alguns casos em que a Anthropic treinou seus modelos Claude para agirem de uma determinada maneira com o Código Claude, mas nem todos os outros modelos fizeram isso. Então, você pode pesquisar na internet e fazer uma pesquisa sobre o novo modelo do Google, o Gemma 4? Você vai notar que, quando eu

pedi para ele pesquisar na web, ele está fazendo buscas e sabe usar essas ferramentas, mas está encontrando um problema: o modelo atual parece não ter acesso à pesquisa na web. Então, está tentando uma abordagem diferente, onde basicamente faz uma busca direta. Então, o que aconteceu aqui foi que tentou fazer buscas, e parece que funcionou, mas talvez não tenha funcionado porque disse que não conseguiu fazer nenhuma pesquisa na web, embora tenha algumas informações sobre o modelo real com base nos dados de treinamento. Então, isso significa que você ainda pode fazer buscas na web com ferramentas como o Brave Search, o Perplexity ou o Tavily, mas é um pouco mais difícil porque elas podem não ter a funcionalidade de busca nativamente. Se você precisar consultar a documentação da API ou algo do tipo, talvez tenha que fornecer mais informações manualmente ou permitir que ela use mais créditos do Perplexity, ou algo parecido . Portanto, lembre-se de

monitorar esse tipo de coisa, pois sua conta tem limites quanto ao número de chamadas que você pode fazer para modelos gratuitas por dia, bem como o número de chamadas que você pode fazer para modelos gratuitas a cada minuto. Portanto, outra coisa que você pode ter em mente é que os modelos que não te limitarão tanto são aqueles que são realmente muito baratos. Não vai funcionar agora no Claude Code, mas se você estivesse usando Gemma 4, com 31 bilhões de parâmetros, isso daria 14 centavos por milhão de tokens de entrada e 40 centavos na saída. E se eu comparar isso com o Opus 4.6, você verá que o custo é apenas uma fração.

Aqui embaixo, temos cinco dólares e 25 centavos, e temos 14 centavos e 40 centavos. Então, você poderia muito bem usar essa combinação do OpenRouter com o Claude Code para basicamente obter o Claude Code por um preço de 50 a 100 vezes menor, em vez de ser totalmente gratuito, e acho que isso ainda é uma grande vantagem. Então, você entende esses dois métodos diferentes de usar o Claude Code gratuitamente, seja com um modelo local ou através do Ollama Cloud ou OpenRouter, mas o que ainda é realmente importante é gerenciar o contexto e os tokens, porque esses modelos de código aberto não têm uma janela de contexto tão grande quanto algo como o Opus, que tem milhões de tokens, na maioria dos casos. Então, o que vocês precisam assistir a seguir são meus 18 truques de gerenciamento de tokens , que vou marcar aqui em cima, e espero ver vocês por lá. Agradeço por ter assistido ao vídeo até o final . Até

a próxima!