---
video_title: "How I Build $10,000 Apple-Style Websites with Claude Code"
video_id: AUoYldwt_sA
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AUoYldwt_sA
video_date: 2026-03-04T01:22:42+00:00
video_description: |

---
Eis como eu crio sites com animações 3D usando o código Claude. Então, sabe como no site da Apple temos o produto, citações, elementos dinâmicos como este? Podemos observar algo como uma desconstrução do próprio produto. E todos esses recursos no site conferem a ele uma aparência super profissional e alinhada à marca. E tenho certeza de que alguns de vocês já perceberam , mas este site não é da Apple.

Este é um que eu construí com o código Claude usando essa nova habilidade em cerca de 30 minutos. Muito bem, então vou explicar esse processo passo a passo para vocês, para que possam ver exatamente o que eu fiz para criar essas animações incríveis. Então, tudo o que fiz foi usar o Nano Banana para gerar imagens e transformá-las em um vídeo. Por exemplo, aquela primeira imagem com o Apple Watch mostra o relógio se abrindo e revelando todas as suas camadas. E então, quando eu quis que fechasse novamente, simplesmente dei o comando para fazer o oposto, e agora temos a segunda imagem, onde a imagem sai daquela moldura final e então meio que se dobra sobre si mesma, revelando o Apple Watch. Então, fui ao Nano

Banana 2, entrei aqui e fiz uma imagem com proporção de 16x9 e disse: " Preciso de uma imagem profissional de estúdio de um liquidificador. Deve ser contra um fundo preto liso, sem sombras, sem mãos e sem reflexos." Então, salvei esse resultado, coloquei aqui como uma entrada de imagem e repeti o mesmo comando, mas desta vez deveria estar preenchido com frutas e suco. Na verdade, fui até o Claude, passei os quadros inicial e final e disse: "Me ajude a criar um vídeo com IA onde eu quero que a tampa flutue, que frutas e suco caiam dentro e, em seguida, que a tampa seja recolocada." Eu inseri isso no Cling, e aqui está o resultado.

Ainda não assisti, então espero que seja bom.

Ok, interessante. Quer dizer, obviamente talvez devêssemos corrigir isso um pouco, mas para mim está ótimo assim, considerando a qualidade da demonstração. Ok, então eu baixei aquele vídeo. Vou arrastar para cá, para o lado esquerdo, e você já pode ver que este vídeo que o código do Claude está analisando é exatamente o mesmo que acabamos de gerar juntos. Ajude-me a criar uma página de destino de produto de uma página para este produto. Mas agora você pode ver que está

nos fazendo algumas perguntas. Então, a primeira pergunta é: qual é o nome e a marca deste liquidificador? Em seguida, pergunta: "Que tipo de seções de conteúdo você deseja?" Vou optar pela versão premium completa, que é o que temos feito nos outros sites de exemplo. Muito bem, em apenas alguns minutos a mensagem retornou e, como você pode ver, o site está online em localhost.

Abra no seu navegador e confira. Então, vou abrir isso aqui e vamos ver o que temos. Então, você acabou de ver o Obsidian carregando. Temos o Obsidian Vortex. Até agora, parece estar tudo muito limpo.

Agora, vamos ver o que acontece quando eu começar a rolar para baixo. Então, vemos o liquidificador começar a aparecer. Legal. E enquanto continuo rolando a tela, nos deparamos com a frase: "Não construímos mais um liquidificador. Criamos uma força da natureza que reduz tudo a nada em absoluto silêncio." Conforme continuo rolando a tela, podemos

ver que as frutas estão começando a aparecer. Como você pode ver, também há um texto ao fundo que diz, creio eu, "aniquilar tudo". Isso é muito legal. Se quiserem ver a análise completa, cliquem no botão de reprodução aqui e nos vemos lá.