---
video_title: "How to Use Claude Code for 99% CHEAPER"
video_id: F3nYY3N2wgw
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3nYY3N2wgw
video_date: 2026-04-04T02:56:12+00:00
video_description: |

---
Veja como você pode usar o Claude Code totalmente de graça. Muito bem, antes de começarmos os tutoriais dos dois métodos, há algumas coisas importantes que precisamos abordar. A primeira pergunta é: o que é, de fato, o Código Claude? E quando pergunto como usar o Claude Code gratuitamente, o que isso significa? Essa é a analogia que praticamente qualquer modelo de IA faria: o Claude Code é o carro, e o modelo de chat, o modelo de IA, é o motor. Portanto,

quando usamos o Claude Code nativamente, estamos basicamente usando uma estrutura que é integrada ao Opus, ao Sonnet ou a um dos modelos realmente muito inteligentes do Claude . Você está pagando à Anthropic pelo acesso ao modelo Claude Opus, ao modelo Sonnet ou ao modelo Haiku. Bem, o que vou mostrar para vocês é basicamente como abrir o capô e trocar o motor. Assim, podemos usar os modelos Open Router na nuvem deles, que são gratuitos, ou podemos usar modelos locais auto-hospedados, que ficam em nossos desktops, laptops, seja lá o que for, e esses também serão gratuitos. Muito bem, então o primeiro passo é acessar ollama.com. Agora, assim que você chegar

aqui, você vai baixar o Ollama e instalá-lo de acordo com o seu sistema operacional. Assim que tudo estiver baixado, precisaremos importar ou baixar um modelo. Então, você vai clicar em "Modelos" no canto superior esquerdo e agora só precisamos escolher qual modelo queremos importar e baixar. Então vamos escolher este modelo Qwen 3.5. Se eu abrir isso,

podemos ver algumas coisas, e podemos ver todos esses modelos diferentes. Portanto, são tamanhos diferentes. Então, no VS Code, onde eu gosto de usar, vou abrir meu terminal e executar esse comando. Então, puxe o Ollama e depois o modelo que eu quero puxar. Neste momento, está baixando isso localmente no meu computador. Muito bem,

agora você pode ver que este modelo foi carregado. Se eu voltar ao Ollama aqui, você pode ver que há este comando que diz "Ollama launch Claude". E eu volto ao nosso VS Code, onde estávamos antes, e lá no final eu colo isso, aí ele vai te deixar escolher com qual modelo você quer executar o Claude. Então agora vai ser lançado o Claude Code. Você pode ver que estamos no mesmo diretório. Estamos

seguindo este modelo. Trata-se de cobrança pelo uso da API, e isso já deveria ser gratuito. Se quiserem assistir ao vídeo completo, cliquem no botão de reprodução aqui e nos vemos lá.