---
video_title: "I Tested GPT 5.6 Sol vs Fable 5. What You Need To Know."
video_id: EthxaDswUFo
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EthxaDswUFo
video_date: 2026-07-10T01:30:15+00:00
video_description: |
  My playbook for growing a $1M AI agency: https://app.aiautomationsociety.ai/opaa-ads-optin
  My FREE resources: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=fable-vs-sol-5.6&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  I spent all day running GPT-5.6 Sol against Claude Fable 5, side by side, on real work instead of just staring at benchmarks. I put them head to head in Codex and Claude Code on browser games, interactive websites, and open-ended builds, then ran a bunch of quick one-off tasks over the API to see how they compare on speed, cost, and reliability. 
  
  My take: Fable is the better manager and the more creative, capable model, while Sol is a really good worker that ships fast and costs a fraction of the price. Watch to see where each one wins and how I decide which model to reach for.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro & Benchmarks
  0:51 Test 1: Browser Bike Game
  3:31 Test 2: Scroll-Stopping Website
  6:16 Test 3: Five Visual Worlds
  12:38 API One-Off Tests
  17:00 Final Verdict: Manager vs Worker
  19:20 Where Each Model Ranks
  19:50 Final Thoughts
---
Então, finalmente temos GPT 5.6 Soul, Terra e Luna. E os resultados dos testes são incrivelmente impressionantes, porque basicamente mostram que Soul supera Opus e Fable em todos os aspectos e é significativamente mais barato. Então, vou mostrar rapidamente alguns desses benchmarks na tela agora, mas não quero apenas falar sobre eles. Acho isso extremamente entediante. Passei o

dia todo brincando com esses modelos. Tenho usado os dois lado a lado, o GPT 5.6 e o ​​Fable 5, e tenho utilizado esses dois modelos no meu trabalho diário. Então, posso dizer com certeza qual modelo eu prefiro para cada caso de uso e por quê. Portanto, não quero perder seu tempo. Vamos

direto ao vídeo de hoje. Antes de começarmos, só para constar, eu queria dizer rapidinho que acho essa página de destino incrível. Adoro o Soul, o Terra e o Luna aqui atrás . E você pode ver que há pequenos cincos e seis meio que flutuando por toda parte e dentro desses planetas também, o que eu achei um toque bem legal. Mas enfim, vamos ao que eu realmente fiz hoje. Tudo bem.

Então, vou mostrar para vocês alguns dos experimentos que realizei. E no final, vou falar sobre os prós e os contras de cada um e minha opinião geral. Então, a primeira coisa que fiz foi colocar o Claude aqui à esquerda com o Fable 5. E aqui à direita, o Codex com o GPT 5.6 Soul. E eu dei exatamente as

mesmas instruções para os dois. Então, dei a ambos o objetivo {slash} e disse-lhes para criarem um jogo de motos de mundo aberto, genuinamente divertido e jogável, que funcionasse no navegador. Eu lhes dei essas outras regras. Não vou ler toda a mensagem, mas se quiser dar uma olhada, fique à vontade. Dei- lhes liberdade criativa e só queria ver o que eles conseguiriam criar.

OK. Então, eu ainda não joguei nenhum desses , mas não vou dizer qual é qual. Vamos ver os dois, e depois eu revelo. Então, WASD para virar, espaço para dar um bunny hop, Q e E para manobras aéreas, shift para dar impulso. OK.

Vamos lá e damos uma passada. Legal. OK. Assim, podemos nos movimentar. Temos uma cidade aqui. A câmera é um

pouco difícil de manusear. Bom, você não pode atravessar o prédio de carro, então é bom saber disso. OK. Acabei de fazer um pequeno truque no ar . Sinceramente, isto está funcionando muito bem. Não gosto muito

da forma como isso funciona na prática, como essa visão aérea de cima para baixo. Acho que não gostei. É um pouco difícil de controlar. Mas, em termos de funcionalidade, as moedas estão funcionando, os controles funcionam. Acabei de pular por cima de um prédio e consigo dar pulinhos de coelho . Ok, legal. E até que não ficou tão

ruim, considerando que não demorou muito. Então, esse foi o primeiro jogo. Muito bem, e agora aqui está a outra versão. Vamos ver o que acontece. Os controles são bem parecidos, então vamos começar . Ok, então este é mais

como um 3D, quase um estilo em primeira pessoa . Eu consigo pular, eu consigo girar. Ah, não sei o que acabou de acontecer. Hum, mas eu estou numa cidade. Eu ainda tenho a moeda . Vamos ver se consigo

subir nessa rampa e ver como funciona a física disso. Espere, será que estou do lado errado da rampa? Sim, aquele era o lado errado da rampa. Mas este definitivamente tem mais daquela vibe de GTA, sabe, um jogo de mundo aberto que você pode realmente explorar. A impressão que tenho é que o mapa é muito maior. Quer dizer, este é definitivamente o

vencedor indiscutível. Então, acho que já decidimos isso. Muito bem, então, neste exemplo, o segundo, que eu achei que seria o vencedor, foi Fable 5. Então, ele está aqui do lado esquerdo. Isso levou 21 minutos e 37 segundos, enquanto o outro lado, GBT Soul, levou 23 minutos. Então, em termos de

cronograma, a situação é semelhante, mas vamos analisar os custos. Portanto, essa partida de Fable teria me custado cerca de US$ 14,22, enquanto a partida de GBT Soul teria custado US$ 4,50. O que eu acho realmente interessante aqui são os tokens de saída. Fable gerou cerca de 90.000 cópias e Soul gerou apenas cerca de 31.000. Portanto,

temos observado consistentemente que Codex e GBT são muito mais eficientes em termos de tokens. Às vezes isso é melhor, e às vezes não. Nesse caso, eu diria que não foi melhor, porque o resultado de Fable, na minha opinião, não foi apenas um pouco melhor, foi significativamente melhor. Muito bem, então vamos passar para o segundo teste. Então, este era meio parecido. Eu simplesmente disse: "Ei, {slash}

goal, construa para mim o site interativo mais impressionante e que prenda a atenção que você puder imaginar." Então, dei a eles total liberdade criativa. Eu só queria ver o que os modelos fariam com isso. Então, deixe-me abrir as duas versões mais uma vez . Muito bem, então, mais uma vez, não vou dizer qual é qual.

Quero que você tente formar sua própria opinião. Este também tem som , então vou garantir que o som esteja ligado. Então, o que vocês podem ver aqui são 10 bilhões de anos. E conforme descemos a página, vamos embarcar numa espécie de jornada, mas tudo no fundo é bastante interativo, então é muito parecido com 3D. Então, observe enquanto eu rolo a página para baixo. Começamos com a nuvem,

não muita, mas ainda assim dá para perceber que há, sabe, uma certa responsividade aos movimentos do meu mouse. Em seguida, temos o colapso e, mais uma vez , temos algumas imagens incríveis com aparência de galáxia em 3D. E basicamente esse é o tema de tudo isso. Acho que está contando a história de como chegamos aonde estamos. Esse efeito é muito legal.

Uma primeira luz. E o inchaço faz com que o combustível comece a acabar. E então tivemos uma grande explosão, um barulho enorme, basicamente uma supernova. Esse efeito também é muito bom. E então, como eu disse, nós meio que continuamos com essa sensação até o final, onde estamos apenas nós mesmos. Então, temos

a palavra "você". Muito legal. Então, foi isso que uma das modelos decidiu fazer. Vamos dar uma olhada no outro. Temos o Arquivo Vesper. E à medida que descemos,

temos algo semelhante com o som. E é interessante porque eles tinham uma vibe parecida, né? É como um plano de fundo em 3D que interage com o meu mouse e conta algum tipo de história, algum tipo de jornada. Mas nenhum dos dois é ruim. Até agora, definitivamente acho que o primeiro teve um fator "uau" um pouco maior, com certeza. Foi um pouco mais imersivo.

Este conta uma história interessante e ainda apresenta alguns recursos impressionantes, mas acho que o primeiro, até agora, estava definitivamente em um nível diferente. Então, qual deles era Fable? Fable foi o primeiro. Portanto, mais uma vez , acho que Fable fez um trabalho melhor aqui. Como você pode ver, Fable levou 23 minutos, enquanto Soul levou quase 7 minutos. E se analisarmos o

custo real, Fable custou 19 dólares e 24 centavos, com 80.000 fichas produzidas, e Soul custou pouco mais de um dólar, com 20.000 fichas produzidas. Então, é interessante pensar: se a Soul tivesse tido um desempenho tão bom quanto o da Fable, será que o resultado final da Soul teria sido tão bom quanto, ou até melhor? Talvez. Soul é significativamente

mais barato, além do fato de que normalmente gasta menos fichas em geral, devido ao arnês e à forma como o modelo é treinado, eu acho. Mas sim, quero dizer, isso foi quase 20 vezes mais barato para Fable, mas a questão é: o resultado de Fable foi 20 vezes melhor? E eu não acho necessariamente que tenha sido. Mas, considerando apenas a qualidade em si, eu diria que também teria aceitado o resultado de Fable neste caso . Muito bem, então fiz mais um experimento lado a lado. Essa é

interessante. Dei a ele um desafio diferente e disse: "Crie para mim cinco elementos visuais fundamentalmente diferentes. Podem ser jogos, apresentações, sites, simulações, o que você quiser." Eu realmente queria ver, mais uma vez , o que o modelo faz com a instrução extremamente ambígua. Então, deixe-me abrir as diferentes saídas aqui e vamos compará-las. Dessa vez, vou

dizer qual é qual enquanto os analisamos. Tudo bem. Então, este é Fable e este é Soul. Então, cada um deles gera um site e depois temos cinco tipos diferentes de simulações ou sites semelhantes para analisar. Então, vamos começar com Fable e passar por todos eles, e depois partiremos para Soul. Então,

isto é o que temos até agora: a galeria, cinco mundos independentes. Vamos analisar a Singularidade. Então, eu realmente não sei o que está acontecendo aqui. Diz para mover o cursor para distorcer o espaço-tempo, segurar para alimentá-lo, eu acho, e então apertar a barra de espaço para detonar. Então, se eu acessar o espaço, acho que explodimos alguma coisa. Então,

é, eu não tenho muita certeza do que eles estão tentando fazer aqui, mas essa é a principal intenção. Temos um segundo jogo chamado Terra, que é quase como um simulador de voo em que podemos pilotar com o mouse. Usamos W ou S para acelerar ou desacelerar. Podemos subir ou descer. Podemos alterar a hora do dia. Então,

no que diz respeito à física disso, não é tão ruim. Tudo está sendo renderizado de uma forma um pouco estranha. Não tenho certeza se eles fizeram isso intencionalmente. Talvez seja essa a vibe do lugar, mas é bem legal, sabe, nada mal. Não adorei, mas , considerando que Fable simplesmente quis fazer isso e fez, até que está bom.

Ok, temos o Orbit, que é um jogo de arcade, com dois anéis e um botão de entrada. Então, acho que basta clicar para trocar de anel. Estamos tentando juntar as moedas. Ok, pelo que parece, estamos tentando evitar essas coisas. E é assim que você se destrói. Então,

quero dizer, funciona bem. Parece muito responsivo. Eu não tenho certeza. Isso é um pequeno bug, né? O menu está praticamente me dominando durante o jogo. Então, estou jogando agora, mas

o menu não desaparece. Então, isso é um pequeno bug. Vamos passar para o número quatro. Temos o Ink Flow. Um clique para ver a nova publicação.

Posso alterar a paleta de cores. Posso salvá-las como PNG. Acho que isso é só um botão estranho, tipo um botão de placa. Não sei se vocês já fizeram algum tipo de botão de placa. Mas é isso que me lembra, algo totalmente aleatório. E o

último é The Descent. Então, role da superfície ensolarada para o desafio. Ok, então isso é meio que uma história de novo. É como uma história interativa onde realmente vamos para debaixo d'água. O cenário está mudando.

Estamos vendo diferentes criaturas passarem por aqui . Mais profundo que o Titanic. Essa pressão, a luz solar, a temperatura, tudo isso está mudando. Então, foi mais uma pequena experiência de viagem. Então, essa foi a Fábula. Não vou

dizer nada de extremamente impressionante , certo? Vamos para Soul, que eu já acho que está com uma aparência melhor. Sinceramente, isso parece um pouco com um design de garra, mas enfim, Objetos Impossíveis, Cinco Mundos Minúsculos, Sem Estruturas. A primeira é a Aurora Orchestra. Então, acho que estamos meio que brincando com a aurora boreal.

Sim, não tenho certeza exatamente do que está acontecendo, mas podemos mudar a voz, podemos mudar o céu, podemos aumentar a intensidade. Temos outras aqui dentro, então podemos mudar a cor da aurora boreal, eu acho. Não tenho certeza do que está acontecendo aqui. Isso pode ser um pequeno bug. Parece que três e quatro não funcionam, mas dois e...

Ah, agora dois e um também não funcionam de jeito nenhum . Ok, então, outro pequeno bug ali. Vamos voltar à galeria. Vamos ao número dois, Atlas dos Ecos Perdidos. Eu tenho um mapa. Meu cursor está indicando

onde fica o norte. O que acontece se eu clicar aqui ? Mar Adormecido? OK. Hum, não tenho muita certeza do que estamos fazendo aqui. No canto inferior direito, você pode ver que está

escrito "ecos recuperados". Acho que terei que recuperar todos esses cinco ecos. Então, vamos ver se algo acontece. Em todos os lugares que sentem nossa falta, Atlas completo. Continue explorando. OK.

Então, não tenho muita certeza do que seja isso. Vamos em frente e passamos para o próximo, o Roubo dos Glifos. Portanto, a grade está escondendo palavras proibidas. Digite cada sinal antes que o rastreamento seja concluído. Ok, então isso é tipo um jogo de digitação, eu acho.

Hum, estou ganhando pontos? Ah, sim, os pontos estão no canto superior esquerdo. Nossa, isso nem é uma palavra. Ok, então isso é tipo um jogo de digitação, eu acho. Não vejo muitos exemplos de feedback. Estou apenas

digitando e isso também não é uma palavra. Quer dizer , acho que a intenção é essa, estão tentando me enganar. Ops. Sim, acho que esse é o objetivo. OK.

Ah, tudo bem. Hum, quer dizer, tem uma vibe bem legal, né? Gosto da estética em si . Não acho que vidas estejam sendo perdidas. Tipo, eu não sei como isso vai terminar.

Além disso, eu já tinha uma pontuação alta aqui. Então, definitivamente tem alguns bugs. Bem, vamos em frente e vamos para... acho que ainda

temos duas opções. Então, este aqui... Parece ser apenas uma apresentação de slides .

Parece que há cinco slides. Nada mal. Na verdade, acho que eles foram projetados muito bem. Isso é interessante, porque definitivamente me parece um desenho de garra. Isso definitivamente parece algo que sairia da Fable. Não sei porquê.

As fontes e o esquema de cores dão uma sensação de garra. Enfim, a última que encontramos aqui é uma poça de maré. Então, a vida está à espera. Toque na água para começar. Ok, acabei de colocar um monte de sementes. Temos uma população de

320 habitantes, com uma diversidade de dois. Posso dar-lhes luz solar. Posso dar-lhes chuva fresca. Portanto, isto é muito parecido com uma simulação. Hum, este já parece estar deixando meu computador mais lento. Então, não

sei o que está acontecendo por aqui, mas não está muito ruim. Gosto das que são simulações. Acho que são bem divertidos. Então, sim. Sinceramente, nem sei o que dizer. Tipo, eu não sei a

qual deles vou entregar a coroa. Acho que vou escolher Soul desta vez porque, no geral, acho que teve uma ideia um pouco melhor de diversidade e experiência. O interessante aqui é quando analisamos a velocidade e o custo. Então, pensei que essa sequência seria a mais longa de todas porque eu estava dizendo: "Ei, cinco coisas muito diferentes ." Achei que demoraria umas cinco vezes mais que as anteriores, mas essa foi na verdade a mais rápida em ambos os aspectos, o que achei bem interessante. Este levou 15

minutos para Fable e 7 minutos para Soul, o que achei muito, muito rápido. E, em termos de custos, isso custou à Fable cerca de 15 dólares, com 65.000 fichas de produção. E no Soul, foram necessários, mais uma vez, cerca de um dólar e 22.000 tokens de saída. Então, isso é muito, muito

interessante para mim. Muito bem, então, aqueles experimentos com agentes usando o Cloud Code e o Codex foram uma coisa. E é assim que normalmente vou dirigir esses dois modelos. Por isso, era importante para mim experimentar coisas novas. E, claro, usei-o o dia todo para o meu trabalho em geral. Mas eu também queria tentar

explicitamente através da API, conversando diretamente com os modelos. E muitas delas eram como uma sessão única, tipo: "Ei, o que é isso? Me dê uma resposta. O que é isso? Me dê uma resposta." Em vez de algo como um

loop agentivo com raciocínio em várias etapas, eu queria ver como ficaria em termos de velocidade e custo também. Então, o registro aqui, que é realmente interessante, é que Soul venceu 24 vezes e Fable venceu três vezes. Houve também muitas vezes em que Fable se recusou a responder, literalmente não enviando nenhuma resposta. Recusou, o que achei interessante porque, sabe, as medidas de segurança são bastante rígidas. Mas também, observe os gastos. Quer dizer, Soul ganhou de 24 a

3 nesse tipo de tarefa rápida e pontual , e Soul custava 16 dólares enquanto Fable custava 63 dólares. Mas, no que diz respeito à capacidade real, quando Fable respondeu, foi bastante equilibrado. Aparentemente, o motivo pelo qual Soul dominou foi porque Fable não atendeu a muitas das demandas. Mas, como você pode ver aqui, a pontuação ao responder foi de 0,98 para Soul e 0,966 para Fable. Portanto, são modelos muito semelhantes, e acho que é um exemplo perfeito de economia unitária. Com base nessa

tarefa, digamos que ela seja de nível cinco. Você precisa de um modelo que seja nota 10? Provavelmente não. Você só precisa de um modelo que seja talvez um cinco ou um seis. Então, neste caso, com essas requisições de API rápidas e pontuais , provavelmente sem estado, Soul parece superar Fable em todos os aspectos. E, do

ponto de vista dos tokens de entrada e saída, Soul custa basicamente metade de Fable. Sabe, metade na entrada e um pouco mais da metade na saída, mas é basicamente metade. E se você comparar Soul com Opus 4.8, eles são praticamente iguais. O mesmo ocorre na entrada e, em seguida, é muito semelhante na saída. Isso é

bastante interessante para mim. E, sinceramente, acho que uma comparação direta melhor teria sido entre Soul 5.6 e Opus 4.8, em vez de comparar Soul 5.6 e Fable 5. Tipo, eu simplesmente acho

que eles nem estão no mesmo nível em termos de modelos da próxima geração. Pense no fato de que Fable salta para um cinco. Soul, que aparentemente é o modelo mais capaz deles, por que não teria sido o Soul 6? Tipo, por que estamos com 5,6? Um modelo que deveria ser tão bom não mereceria uma atualização completa se, sabe, há algo fundamentalmente diferente que o torna um modelo realmente poderoso e impressionante? Mas eles decidiram

atualizá-lo apenas para a versão Soul 5.6, o que me faz pensar: o que eles estão aprontando lá dentro? E o que será que estão esperando para lançar como o próximo GPT-6? Porque acho que é aí que teremos o modelo da próxima geração que realmente, na minha opinião, compete de igual para igual com Fable, porque, no momento, não acho que Soul consiga. Falarei um pouco mais sobre isso na próxima seção, mas vamos analisar isto.

Então, obviamente, Soul venceu aqui. Mas, ao responder à pergunta, obviamente, a diferença foi muito menor. Então, isso tem a ver com a questão da confiabilidade. Agora, em termos de custos, as chamadas de API do Soul eram muito mais baratas, obviamente. De nove a cerca de 14 dólares. Mas

o interessante é que a diferença aqui não é tão grande, certo? A diferença aqui é de cerca de cinco dólares. E se pensarmos em termos percentuais, em termos relativos, é ainda menor, uma porcentagem menor do que a diferença que existe quando consideramos o raciocínio agentivo real com o Claude Code como ferramenta e o Codex como ferramenta; a diferença de custo era muito, muito maior, o que é realmente interessante. E, no geral, Fable é muito mais caro que Soul. E eu acho que a questão dos tokens é muito interessante porque, digamos que Fable e Soul tivessem exatamente o mesmo custo em termos de tokens de entrada e saída, Soul ainda seria significativamente mais barato simplesmente por ser mais eficiente com os tokens. Não sei exatamente porquê

, mas parece ser muito mais eficiente com tokens. Provavelmente tem muito a ver com o Codex também, porque quando fiz comparações entre o Codex e o Claude Code no passado, o Codex sempre foi mais rápido e mais eficiente com tokens. Mas enfim, é algo que eu acho bem interessante. Isso também é interessante em termos de velocidade. Assim, em termos de API, a latência média da API do Soul foi menor que a do Fable. Mas a

média, ou seja, a média aritmética, mostrou que Fable foi mais rápido. Então isso significa que Soul é um pouco mais abrangente. Algumas corridas foram super, super longas. Algumas corridas podem ter sido muito, muito rápidas. Enquanto Fable se mantinha mais consistentemente em torno da marca dos 20 segundos, e é por isso que sua mediana ainda era maior que a de Soul, sua média era menor que a de Soul, o que eu acho bastante interessante. Mas, ao

analisarmos as construções com agentes, fica claro que Fable sempre seria mais lento. Então, depois de executar esses diferentes tipos de testes, alguns divertidos, outros para fins de design, alguns apenas via API, e, claro, depois de conduzir isso no dia a dia, cheguei a esta conclusão. No geral, acho que Fable é um gerenciador melhor, e é assim que eu penso. Eu me vejo como um cofundador. Eu penso nisso como um gerente. Soul é simplesmente uma funcionária muito,

muito boa. Ótimo funcionário. Tipo, eu acho que seria incrível se a Fable orquestrasse um monte de agentes da Soul . Eu dei a cada um deles características que, na minha opinião, são melhores do que as do outro lado. Portanto, o Soul é obviamente melhor em termos de preço. É muito

melhor para uso no computador. É muito melhor em fazer o papel de advogado do diabo, porque parece ser um pouco mais cuidadoso na busca por erros e na análise das coisas sob diferentes perspectivas. Eu também dei a verificação por causa do uso do computador e por causa dessa coisa toda de ser o advogado do diabo, para realmente ter cuidado e pensar bem sobre o que eles disseram, o que o usuário me disse para fazer e o que eu vou fazer. E é exatamente isso que vou fazer. Enquanto que, às vezes, Fable reage um pouco mais e é quase como se fosse mais atrevido.

Sabe, às vezes não é só uma questão de querer atender a um pedido e executá- lo. Quero me opor e atuar como um consultor aqui, o que é uma coisa boa, certo? Por isso eu disse que é um gerente. Isso tem vantagens e desvantagens. E aí, claro, eu dei a velocidade para o Soul. Bem,

eu disse que Fable é muito mais criativo. Parece mais criativo. Parece que escreve melhor. Parece ser melhor em sessões de brainstorming. Parece que é melhor em dar conselhos.

É realmente estratégico. O trabalho intelectual que faço o dia todo... ainda prefiro Fable, mas sabe, o custo nem sempre se justifica.

Parecia que era melhor para fazer vídeos. Se você viu, eu fiz dois vídeos recentemente no YouTube. Uma delas se chamava Fable 5 e foi usada neste vídeo inteiro, e a outra eu lancei hoje mais cedo, que se chama Soul e também foi usada neste vídeo inteiro. Então, vá assistir aos dois. Cada um deles criou vídeos para o YouTube para mim, completamente do zero, e você pode ver qual achou melhor.

Gostei mais do Fable. Eu também disse que Fable é melhor em não exagerar na complexidade porque Soul executa muitos testes, o que também é interessante quando você pensa na questão dos tokens, não é? Como é possível ser tão eficiente com tokens se ele escreve tantos testes e às vezes pensa demais , especialmente quando eu tinha o Soul no ultra? Era uma coisa que não parava nunca, o que, sabe, às vezes era bom, às vezes ruim. Sempre há prós e contras, mas em termos de capacidade pura, não dá nem para argumentar que Fable 5 esteja em outro patamar. É de

outro nível, e Soul é realmente muito bom. Acho que é mais comparável ao Opus 4.8. É definitivamente melhor que GPT 5.5, mas não chega aos pés de Fable 5. E,

sinceramente, acho que se fosse do nível de Fable 5 , teria o preço de Fable 5 . Como se fosse algo que custasse tão caro, mas não custa. Tem o mesmo preço que o Opus. Resumindo, eu diria que Fable é bom para o meu raciocínio e julgamento, enquanto Soul se concentra apenas em implementar e executar o modelo de IA. E só para colocarmos as coisas em perspectiva, tentei mapear onde eu acho que esses quatro principais modelos de que estamos falando agora se encaixam. Tenho o

GPT-5.5 e o Opus, que são muito, muito semelhantes. Como utilizo o Opus na maior parte do meu trabalho, diria que o GPT-5.5 está um pouco atrás. A alma está definitivamente à frente de ambas . Tipo, isso é muito claro. É um

modelo muito, muito bom. Mas ainda acho que existe uma lacuna considerável aqui, entre, você sabe, Soul estar realmente no nível de Fable. Tipo, ainda existe uma lacuna bem grande aqui. Então, é assim que me sinto em relação a isso. Espero que tudo isso faça sentido para vocês. Como eu disse,

analisar os indicadores de desempenho é uma coisa, mas o que você realmente precisa fazer é colocar a mão na massa, precisa realizar o trabalho prático do seu dia a dia, e é uma questão de feeling. Porque provavelmente algumas pessoas já vão chegar dizendo que Soul é melhor que Fable, sem sombra de dúvida. E algumas pessoas discordarão completamente disso. Tudo depende do seu caso de uso, da sua sensibilidade, da forma como você instrui, da maneira como você configurou seu equipamento e da sua habilidade. Bem, cada um tem uma opinião um pouco diferente, mas essa é basicamente a minha opinião depois de usar esse modelo o dia todo. Mas, como sempre, se

vocês gostaram do vídeo ou aprenderam algo novo, por favor, deem um like. Me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Vejo vocês na próxima! Obrigado a todos.