---
video_title: "Claude Code + iMessage is Finally Here.."
video_id: H7QQTvL_FOw
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7QQTvL_FOw
video_date: 2026-03-26T03:36:42+00:00
video_description: |

---
Certo, estou no meu código na nuvem e ele indica que está aguardando mensagens do canal do plugin iMessage. E aqui no meu celular , tenho o iMessage aberto e vou mandar esta mensagem que diz: "Extraia os comentários do YouTube do meu vídeo recente e me dê uma análise detalhada." E o que você verá aqui no meu terminal é que temos o iMessage e ele diz: "Extrair os comentários do YouTube, blá, blá, blá." Então, este é exatamente o texto que acabei de enviar . E agora, o código na nuvem está se comportando como se eu tivesse digitado esta mensagem aqui mesmo, localmente, na minha máquina. Assim, consigo

utilizar todas as habilidades que tenho aqui. Ele consegue analisar todas essas pastas e arquivos diferentes. Ele consegue usar minhas chaves de API e coisas do tipo . E nós conseguimos acompanhar tudo isso acontecendo em nosso terminal. E como vocês podem ver, o que ele fez foi usar minha habilidade de análise do YouTube para conseguir isso para nós. Então, essa habilidade

terminou e enviou a resposta para mim mesmo no iMessage. Então, aqui mesmo no meu iMessage, você pode ver . Temos os principais temas, a frustração com o acesso a recursos, a ansiedade em relação ao limite de uso de tokens e, em seguida, a reação negativa à mudança de paradigma, OpenClaw versus código em nuvem, e tudo mais . Temos as solicitações de vídeo mais importantes, como Manas AI, código em nuvem e APIs, blá, blá, blá. E depois temos comentários que se destacaram. Muito bem, então a Cloud

Code lançou canais, o que você provavelmente já sabia. Isso foi lançado há cerca de uma semana, mas basicamente permite que você comece a se comunicar com sua sessão de código na nuvem por meio de MCPs selecionados. E tudo começou com o Telegram e o Discord. Mas parece que foi só hoje que anunciaram que o iMessage agora também está disponível como um canal, o que é super empolgante. A parte mais legal disso tudo é que pode parecer que você precisa saber como montar algum tipo de ponte ou túnel estranho, mas na verdade não poderia ser mais simples.

Basicamente, você executa alguns comandos, inicia o plugin e pronto. Como sabemos, temos três canais suportados no momento e é necessário instalar o bun. Então, eu não sabia o que era isso antes de ver tudo isso . Tudo o que você precisa fazer é, sabe, pegar este link aqui em cima, enviar para o Cloud Code e dizer: "Ei, quero configurar um canal para o Discord ou para o iMessage. Leia esta documentação e depois me ajude a configurar tudo." E

basicamente instalará tudo o que você precisa.