---
video_title: "How to Build $10,000 Agentic Workflows (Claude Code Tutorial)"
video_id: vFepZE_wrfg
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vFepZE_wrfg
video_date: 2026-03-08T14:39:46+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=how-to-build-10000-agentic-workflows-claude-code&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=how-to-build-10000-agentic-workflows-claude-code&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  I’ve genuinely never seen workflows scale like this before, and it all comes down to building $10,000 agentic workflows with Claude Code. 
  
  In this video, I break down everything you need to know about how to build $10,000 agentic workflows, even if you’ve never created an agent or touched Claude Code before. I’ll explain what agentic workflows actually are, why they’re worth $10,000+, and exactly how they function behind the scenes.
  
  Then I’ll build an agentic workflow from scratch using Claude Code so you can watch the entire process step-by-step. By the end of this Claude Code tutorial, you’ll know how to build, structure, and deploy your own workflows.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  Timestamps:
  00:00 - Intro - Why now?
  00:38 - Big money moving in
  01:15 - Why automations break
  02:10 - “Self-fix” - does it work?
  03:50 - Why basics still matter
  04:28 - Claude Code setup 
  07:18 - Control the Agent
  10:09 - Live build starts
  20:56 - How to sell it
---
Os fluxos de trabalho com agentes não são apenas uma tendência. Eles são o futuro da indústria de IA. Cada vez mais empresas estão migrando para fluxos de trabalho com agentes, e isso é apenas o começo, pois estima-se que o mercado de agentes de IA passará de cerca de US$ 7 bilhões este ano para cerca de US$ 93 bilhões nos próximos dois anos. Portanto, posso afirmar agora mesmo que saber como construir fluxos de trabalho orientados a agentes será uma das habilidades mais valiosas que você poderá ter. Neste vídeo, vou explicar por que você deve criar fluxos de trabalho com agentes e, em seguida, vou criar um ao vivo para que você possa ver exatamente como funciona. E no final,

vou mostrar como você pode vender esses produtos se quiser ganhar dinheiro com suas habilidades. Então, vamos lá. Então, antes de construirmos qualquer coisa, quero mostrar a vocês por que tudo isso importa, porque não é apenas propaganda. Isso é dinheiro de verdade sendo investido em tecnologia de verdade. Atualmente, o mercado de IA com agentes está avaliado em cerca de US $ 8 bilhões. Até 2030, espera-se que esse valor

chegue a 40 ou 50 bilhões. Não é um pequeno salto. É toda uma indústria sendo construída diante dos nossos olhos. E não se trata apenas de projeções. Cerca de 25% das empresas já estão implementando projetos -piloto de agentes neste ano, e até 2027, esse número saltará para 50%. Assim, metade

das grandes empresas estará executando alguma versão de fluxos de trabalho com agentes nos próximos 2 anos. E com isso vêm alocações orçamentárias maciças, novos requisitos de segurança e uma infinidade de novas oportunidades para pessoas que sabem como construir esses sistemas. Então, por que isso está acontecendo agora? O que está impulsionando essa mudança? Basicamente, tudo se resume a uma coisa: as empresas estão começando a atingir o limite do que a automação tradicional pode fazer e estão percebendo que poderiam avançar muito mais rapidamente com fluxos de trabalho mais automatizados. Se você já

criou fluxos de trabalho em ferramentas como end-to-end ou Zapier, já sabe como funciona. Você planeja cada etapa, conecta os diferentes nós ou blocos, lida com os casos extremos por conta própria, e tudo funciona até que algo dê errado, porque os fluxos de trabalho tradicionais falham quando encontram algo inesperado. E quando isso acontece, geralmente alguém precisa entrar manualmente e corrigir o problema. E isso é manutenção. Chegou a hora. No

fim das contas, é tudo uma questão de dinheiro. Agora, quero ser sincero com você, porque há muita informação incorreta online sobre fluxos de trabalho agentivos que dá a impressão de que eles são completamente mágicos e se consertam sozinhos para sempre, e isso é parcialmente verdade, mas apenas em um contexto específico, pelo menos por enquanto. Porque quando você está trabalhando ativamente em uma ferramenta no Cloud Code e aciona um fluxo de trabalho por conta própria, dizendo: "Ei, pesquise esses concorrentes e crie um relatório para mim", o agente está ali, ao seu lado. Assim, se algo falhar, o agente pode detectar o problema no meio da execução, ajustar sua abordagem, atualizar suas ferramentas e continuar. Essa capacidade de auto-reparação é muito, muito real e incrivelmente poderosa durante o processo de construção e iteração. Mas, uma vez que você implementa esse

fluxo de trabalho para ser executado de forma autônoma, seja de acordo com um cronograma ou acionado por um webhook ou algo semelhante, é aí que você está implementando o código, as ferramentas, e não o próprio agente. Então, se você assistiu aos meus vídeos anteriores onde usamos a estrutura WAT, basicamente estamos implantando os fluxos de trabalho W e as ferramentas T, mas não o agente A. Mas, se você estiver confuso, abordarei isso com mais detalhes posteriormente, durante a versão ao vivo . Isso significa que a capacidade de autorrecuperação acaba desaparecendo quando o código está na nuvem, ou seja, sendo executado automaticamente. E nesse ponto, ele se comporta mais como uma automação tradicional, mas isso é realmente uma coisa boa, porque as automações são previsíveis, são determinísticas, e esses tipos são os melhores. Então,

onde está a verdadeira vantagem? Na verdade, tudo depende de como você constrói. A automação tradicional é como construir uma linha férrea manualmente. Você está instalando cada trilho, cada interruptor, cada conexão, tudo sozinho. Já com os fluxos de trabalho Agentic, é como se você estivesse dizendo a uma equipe de construção: "Ei, preciso que vocês construam uma linha férrea daqui até lá."

E então eles constroem para você. Ou seja, se eles encontrassem algum problema durante a construção, eles dariam um jeito de resolvê-lo. Assim, você acaba com uma linha férrea melhor , construída mais rapidamente e com menos erros, porque o agente lidou com os casos extremos durante o processo de construção que você poderia ter deixado passar ou não previsto. A ideia é testá-lo em combate antes mesmo de realmente implantá-lo. Assim, você terá muita confiança de que sempre funcionará. Então, na nossa

analogia com o trem, antes de instalarmos os trilhos, faríamos testes com cerca de 10 tipos diferentes de trens. Eles teriam pesos diferentes, comprimentos diferentes e talvez rodas diferentes. E queremos garantir que nossa linha férrea funcione para todos os tipos de trens antes de implantá-la. E a razão pela qual isso é realmente possível agora é porque a tecnologia finalmente alcançou o nível necessário. Os LLMs (Learning Learning Machines) se tornaram suficientemente confiáveis ​​para serem usados ​​em produção, e não estamos mais apenas brincando com chatbots.

Esses modelos conseguem raciocinar, tomar decisões e executar tarefas complexas com muita consistência. Além disso, temos recursos como skills, MCP ou A2A. Também contamos com infraestrutura como trigger.dev, modal ou Vercel, que tornam a implantação muito mais simples do que costumava ser. E, o mais importante, temos ferramentas como o Cloud Code que tornam tudo isso acessível a quem não é desenvolvedor. Portanto, podemos ver que o

mercado está definitivamente migrando para sistemas agentivos e os números comprovam isso . Mas eis a pergunta que provavelmente está na sua mente. Isso significa que tudo o que aprendi sobre N e N ou automação tradicional é inútil? Nem de perto. E deixe-me explicar porquê.

As pessoas que terão dificuldades com fluxos de trabalho baseados em agentes são aquelas que ignoram completamente esses fundamentos e partem direto para o Claude Code, mandam construir algo e não têm ideia se o que está sendo construído é realmente bom. Provavelmente eles não sabem o que é um webhook ou como funcionam as APIs. Eles não conseguirão identificar quando o agente tomou uma decisão errada porque nunca construíram a coisa manualmente. Isso não significa que um iniciante não possa aprender o Código Claude. E como você realmente entende como as automações funcionam internamente, pode comunicar com muito mais clareza o que deseja. E vocês

verão, assim que começarmos a construção ao vivo, o quão importante é conseguir se comunicar com muita clareza. Muito bem, agora você entende por que os fluxos de trabalho baseados em agentes são tão importantes. Agora, vou mostrar como é simples criar um fluxo de trabalho agético usando o Claude Code. Aliás, se você quiser acompanhar o que estou prestes a construir, pode obter todos os recursos e arquivos necessários gratuitamente na minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição. Muito bem, agora estamos no

Visual Studio Code, onde vamos usar o Claude Code. O Visual Studio Code é apenas uma IDE, ou ambiente de desenvolvimento integrado, e é aí que, como eu disse, vamos usar o Claude Code. Portanto, se você ainda não tem isso instalado e funcionando, tudo o que precisa fazer é acessar um navegador, digitar "Visual Studio Code" e baixar a versão correta para o seu sistema operacional. E depois de abrir, deverá ficar assim. A primeira coisa que você precisa fazer é instalar a extensão Claude Code.

Então, você vai para o lado esquerdo. Você vai abrir as extensões e então verá o Claude Code bem aqui. Ou, se não o fizer, você pesquisará por Claude Code. E assim que você abrir, ele pedirá que você o instale . E depois disso, basicamente, o sistema solicitará que você faça login com sua assinatura do Claude. Para acessar o Claude Code, você

precisa ter uma assinatura paga do Claude . Como você pode ver na versão gratuita, você não recebe o Código Claude, mas aqui mesmo, na versão paga, você recebe. Então, você pode começar com o plano Pro por 17 dólares por mês. E se precisar, se continuar atingindo os limites, você pode atualizar para o Max, o que, honestamente, provavelmente acontecerá. Estou no plano Max e o retorno do meu investimento é incrível. Então, eu escolheria

o Max. Mas enfim, você será autenticado e depois será redirecionado para cá. E agora podemos finalmente começar a usar o Claude Code e criar fluxos de trabalho. Então, vou fechar esta tela e, agora, vamos abrir um novo projeto. Então, neste lado esquerdo, vou subir aqui para explorar, e aqui diz que você ainda não abriu uma pasta, abra uma pasta.

Basicamente, quando estamos no Claude Code, vamos trabalhar dentro de uma pasta específica, e é assim que eu penso: este é o projeto em que estamos trabalhando. Então, vou clicar em "Abrir pasta" e vou abrir um projeto em branco. Como você pode ver, estou em uma pasta chamada " newsletters demo" e não há nada nela. É completamente fresco. Vou clicar em selecionar pasta e agora podemos ver que estamos neste projeto.

Vou fechar esta janela rapidinho, para que tenhamos uma interface bem limpa, sem muita coisa acontecendo ao mesmo tempo, e eu possa explicar o que vamos fazer agora. Então, para simplificar ao máximo, no código Claude, temos um agente e temos arquivos. É isso. É no lado esquerdo que podemos visualizar esses arquivos. Veremos diferentes fluxos de trabalho, ferramentas e todas essas outras coisas.

E então, do lado direito, teremos o agente Claude Code, e é com ele que conversamos, planejamos, ele nos faz perguntas e, de fato, executa e escreve o código ou constrói o fluxo de trabalho para nós. Então, se eu voltar para o Visual Studio Code e clicar duas vezes aqui, e depois abrir este botão que diz Claude Code, é aqui que abrimos o agente do Claude Code propriamente dito. Então, vou encerrar por aqui. Como você pode ver, é mais ou menos disso que estamos falando agora. Arquivos deste lado, ainda não há nada lá, e o agente Claude Code está bem aqui. Agora, o que precisamos fazer em seguida

é fornecer ao Claude Code um arquivo claude.md, que basicamente contém as instruções para este projeto específico. E você pode simplesmente considerar isso como um aviso do sistema. Dessa forma, quando nós, o usuário, enviamos uma mensagem para o nosso agente Claude Code, ele não apenas processa o que dissemos e nos responde, mas também lê, a cada vez, o arquivo claude.md. Então, aqui é

onde você vai colocar coisas importantes, como a organização das pastas, onde encontrar seus diferentes arquivos, qual o objetivo final de cada um e quaisquer frameworks que você esteja usando. Então, neste caso, o que faremos é usar uma estrutura chamada WAT, que significa fluxos de trabalho, agente e ferramentas. Então, rapidinho, se você der uma passadinha na minha comunidade gratuita, for até a sala de aula e clicar em Claude Code, bem aqui você verá o WAT claude.md. E você pode baixar este arquivo aqui mesmo . Agora, depois de baixar

o arquivo, você pode simplesmente arrastá-lo para o lado esquerdo e ele deverá aparecer como claude.md. E se você quisesse, poderia ler toda essa mensagem do sistema para ver o que estou dizendo sobre como criar fluxos de trabalho, como criar ferramentas, como continuar aprendendo e como configurar suas pastas e tudo mais. Mas não vou ler tudo isso agora. O que vou fazer é basicamente instruir o Claude a configurar o projeto. Leia o arquivo claw.md,

configure o projeto e a estrutura e então começaremos a construir fluxos de trabalho juntos. Então, basicamente, vou digitar isso e o programa vai ler e preparar tudo. Então, veremos em breve, no lado esquerdo, que você tem todas as nossas pastas organizadas. Mas, enquanto isso acontece, deixe- me explicar o que são essas diferentes coisas. Então, agente, esse é o agente do código Claude com quem acabamos de conversar, como você viu. E o agente

utiliza fluxos de trabalho e ferramentas para nos ajudar a automatizar as coisas. Então, a primeira coisa são os fluxos de trabalho. Esses são arquivos Markdown, semelhantes ao claw.md que você acabou de ver, e têm esta aparência. É basicamente linguagem completamente natural.

Você poderia ler cada linha e entender exatamente o que está acontecendo. Ele usa elementos como o símbolo de libra (#), hífens e asteriscos para separar o que é título do que está em [ __ ]. Serve para enfatizar a importância disso para o agente. Os fluxos de trabalho são instruções de processos em linguagem natural. Então, por agora, vamos usar a analogia de uma receita.

O fluxo de trabalho é a receita, então você teria um fluxo de trabalho para como assar um bolo de chocolate. E quando você quiser assar aquele bolo de chocolate, ele vai te dizer o que fazer em uma determinada ordem. Então, vai dizer para pré-aquecer o forno a esta temperatura e ferver um pouco de água. Não sei por que alguém ferveria água para fazer um bolo. Quebre dois ovos em uma tigela, sabe, meça uma xícara de farinha, ou o que for necessário. E

essas são as ferramentas. Portanto, as ferramentas são todos os ingredientes, mas sem a estrutura do fluxo de trabalho que diz "use a ferramenta um", depois a ferramenta cinco, depois a ferramenta sete e, por fim, a ferramenta 10, sem a ordem e a estrutura, as ferramentas são inúteis. Basicamente, os fluxos de trabalho dizem ao agente como construir as ferramentas. E o mais interessante sobre ambos é que, à medida que são construídos e utilizados, o agente os aprimora com o tempo, seja cometendo erros ou aprendendo algo. Por isso, usamos o framework WAT para construir nossos fluxos de trabalho com o código Claude.

Então, agora que isso está feito, você pode ver que está concluído e basicamente foi dito: "Ok, o projeto está configurado. Aqui está um resumo da estrutura. Aqui está o que eu entendi. Vamos construir fluxos de trabalho neste projeto, provavelmente em torno de operações de newsletter. Com o framework WAT, eu atuarei como agente. Vou ler os fluxos de trabalho. Vou

executar as ferramentas. Vou lidar com erros e aprimorar o sistema. Tenho o Python pronto para usar e vou armazenar segredos no arquivo .env." Então, é aqui que vamos colocar nossas chaves de API, em vez de inseri-las diretamente no Claude para que não fiquem expostas a sabe-se lá quem. Ok, então o que vou fazer é

executar um {slash} clear para encerrar esta conversa e podemos começar do zero. E vamos começar a planejar esse fluxo de trabalho que queremos construir. Antes de começarmos o planejamento, vou mudar isso para o modo de planejamento. Como você pode ver, estou ignorando as permissões, você pode acessar a opção "Perguntar antes de editar" ou "Editar automaticamente", mas eu quero acessar o modo de planejamento. E é realmente muito importante, como já falamos, ser capaz de comunicar claramente o que você deseja. E o mais legal

do Claude Code é que, quando damos um plano para ele, mesmo que seja bem ambíguo, ele responde: "Ok, para que isso funcione, preciso saber X, Y e Z." Então, vou dar uma instrução bastante ambígua aqui e, em seguida, você verá que ela nos fará perguntas e planejará esse fluxo de trabalho para nós. "Olá Claude, quero criar um fluxo de trabalho que será basicamente uma automação de newsletter. Quero poder te dizer que preciso de uma newsletter sobre um determinado tópico e você fará a pesquisa, estruturará o conteúdo em HTML, deixará o visual atraente e também criará alguns infográficos para acompanhá-la. Então, me ajude a descobrir qual conjunto de tecnologias usar e o que mais você sugere que eu ainda não tenha considerado ." Então vou disparar isso.

Agora, quer estejamos no modo de planejamento ou, sabe, no modo de ignorar permissões, o que acontece é que o agente começa a pensar e a testar coisas. Então, ele está pensando, está lendo arquivos. Tem uma coisinha que diz "computando", " decifrando", "oscilando" ou algo do tipo , só um monte de palavrinhas bobas. Mas isso basicamente mostra exatamente o que está acontecendo. Muito bem, acabamos de chegar ao ponto em que ele nos faz algumas perguntas antes de continuar a executar o plano. Em primeiro lugar,

para fins de pesquisa, você deseja adicionar uma API de busca externa para obter dados? Então, o que eu vou fazer é dizer: "Sim, claro, vamos em frente e jogar Perplexity." Para a entrega, pergunta se queremos usar o Beehiiv ou se preferimos enviar o arquivo HTML por enquanto. Na verdade, vou logo dizer: "Vamos enviar isso pelo Gmail." E agora nos pergunta sobre os ativos da marca, o que é muito legal. Então, se

quisermos, podemos enviar algumas diretrizes de marca, logotipos e coisas do tipo para garantir que os boletins informativos estejam sempre formatados e alinhados à marca. Então, vou dizer logo: "Sim, vou fornecer alguns elementos da marca." Então, o que acontece é que ele retorna com um plano final. Deixa eu afastar um pouco o zoom para que possamos ver isso melhor. Vamos ver o que descobriu. Para

automatizar o fluxo de trabalho de newsletters, queremos realizar pesquisas, gerar HTML com um design visual refinado e criar infográficos para acompanhar o conteúdo. Temos uma camada de pesquisa, temos a geração de conteúdo e temos os infográficos. Portanto, indica que pode usar infográficos com estatísticas de dados ou pode usar SVG. Por que não usar geração de imagens? É muito imprevisível, não consegue se integrar. Na

verdade, vou dizer logo de cara que quero que use nano banana. Então, vou digitar aqui. Para os infográficos, quero que você gere imagens de IA usando a nano banana. Você pode usar uma plataforma chamada key.ai. Isso

demonstra a importância do modo de planejamento e da leitura atenta do plano para garantir que você esteja de acordo com o resultado antes do início da construção . Ok, agora que o novo plano foi concluído, você pode ver que a pilha de tecnologias será a pesquisa com Perplexity, o conteúdo será escrito com Claude, os infográficos serão criados com Nano Banana, escreveremos o e-mail em HTML e o enviaremos via Gmail. E ainda inclui uma seção sobre coisas que o usuário provavelmente não considerou. Então, coisas como revisão humana, assunto do e-mail, metadados, consistência da marca, todo esse tipo de coisa. Por fim, a última coisa que eu esqueci de incluir foram os meus materiais de marca. Então,

antes de aceitarmos ou continuarmos trabalhando no plano, vou criar uma nova pasta aqui. Vou chamar essa marca de ativos {underscore}. E você pode ver que eu incluí duas coisas. Arrastei o arquivo AIS.png, que é o nosso logotipo, e também arrastei as nossas diretrizes de marca. Portanto,

quero que o boletim informativo seja formatado desta maneira. Então, vou clicar em não, continuar planejando e vou dizer ao Claude que ele precisa usar esses dois recursos. O mais legal é que eu consigo marcá-los diretamente. Então, estou dizendo para garantir que todo o boletim informativo esteja personalizado com base no meu logotipo e nas diretrizes da marca. Então, para o logotipo, vou usar {at} e vou digitar AIS.

E você pode ver que vai exibir AIS.png. E aqui eu posso acessar {at} AIS e vou clicar em diretrizes da marca. Agora, o sistema vai analisar exatamente esses dois aspectos e garantir que o boletim informativo esteja personalizado com a identidade visual da marca. Ok, então desta vez o plano parece estar correto e eu vou aceitar automaticamente e ativar a opção para ignorar as permissões. Então, ele vai construir

tudo, vai colocar os diferentes arquivos que precisamos e aí poderemos basicamente adicionar nossas chaves de API e testar. Então, o que está fazendo agora é criar uma lista de tarefas. Então, essas são todas as tarefas que ele precisa realizar e, à medida que as conclui, ele as risca. É muito legal porque você pode trabalhar em outra coisa em uma tela diferente e simplesmente verificar no Cloud Code para ver como está o andamento e se precisa de alguma ajuda. Agora, vocês devem estar se perguntando sobre esse modo de ignorar permissões. Se você não vir essa opção,

basta acessar as suas configurações. Nas suas configurações, procure por Cloud Code e lá você encontrará a opção " Permitir ignorar permissões de forma perigosa", que ativa o modo de permissão para ignorar permissões . Ok, então isso está terminado. Está nos dizendo o que foi construído. Então, foram criados dois arquivos de configuração, que você pode ver aqui. Tem o estilo de um boletim informativo

, que basicamente mostra as cores, o texto e o plano de fundo, além dos destinatários, onde precisamos adicionar para quem o e-mail está sendo enviado. Então, é aqui que adicionaríamos uma enorme lista, você sabe, nossa lista de e-mails, basicamente. Em seguida, criou uma, duas, três, quatro, cinco ferramentas diferentes. Se eu abrir esses aqui mesmo . As ferramentas incluem pesquisa, geração de infográficos, montagem de HTML, envio via Gmail e arquivamento em planilhas.

E aqui está o que cada uma dessas cinco ferramentas faz. E, claro, temos aqui o fluxo de trabalho propriamente dito, que é o nosso arquivo Markdown, que basicamente mostra passo a passo como criar a newsletter e quais ferramentas usar. E esta é a explicação completa em linguagem natural de todo o processo. Então, agora que tudo isso foi criado, a última coisa que precisamos fazer antes de testarmos é fornecer as credenciais. Então, Anthropic, Perplexity, Key.ai e, por fim, o nosso Gmail.

Então, o que eu faço é acessar o Perplexity, pegar minha chave de API, entrar no arquivo .env e, aqui, esses espaços reservados foram criados. Então, tudo o que preciso fazer é colar minha chave de API ali e clicar em salvar para garantir que tudo seja salvo. Então, vou fazer isso agora para as minhas outras chaves de API. Ok, então fizemos tudo o que foi pedido . Já configuramos todas as nossas

credenciais, ou pelo menos espero que sim. Caso encontremos algum erro, o Cloud Code deverá corrigi-lo ou nos indicar o que fazer. O que vou fazer agora é simplesmente iniciar uma sequência de comandos. Escreva-me uma newsletter sobre a Agentyc AI. Então, eu simplesmente disse para me escreverem uma newsletter sobre a Agentyc AI e foi só isso. O que está fazendo agora é

analisar os fluxos de trabalho e as ferramentas relevantes e descobrir o que fazer. Aqui você pode ver que encontrei o fluxo de trabalho da newsletter começando pela primeira etapa; vou fazer algumas pesquisas. Como você pode ver, depois disso o sistema vai planejar e gerar os infográficos, vai escrever o conteúdo do boletim informativo e, em seguida, temos uma etapa de revisão humana. Então, o assunto será aprovado e, se aprovado, o boletim informativo será enviado. Portanto, neste momento, seu trabalho é apenas observar e garantir que tudo esteja funcionando corretamente. Se surgirem problemas, eles

devem se resolver sozinhos, mas às vezes pode ser necessário ajudá-lo a seguir na direção certa. O primeiro teste é o único em que realmente funciona assim, porque você precisa ver como está o funcionamento, mas depois disso você já pode confiar que tudo correrá praticamente perfeitamente bem todas as vezes. Aqui vocês podem ver que já nos deparamos com o nosso primeiro problema. Havia um problema de codificação Unicode, mas ele será corrigido automaticamente, o que é ótimo, porque eu realmente não entendo o que isso significa, então fico feliz que o programa saiba o que fazer. Que bom que você pode ver o planejamento em três infográficos. Possui

crescimento de mercado, um roteiro da Gartner e métricas de impacto. Aqui está um bom exemplo. Estava tentando gerar esses infográficos usando o key.ai e estava apresentando um erro. Então, o que fez foi analisar o problema. A mensagem dizia: "Deixe-

me investigar para encontrar o ponto final correto." O sistema fez algumas buscas na internet, consultou a documentação, realizou diversas buscas, como você pode ver, e descobriu que os endpoints haviam mudado. Agora, ele consegue adaptar a ferramenta para que funcione desta vez. Pronto. Então, apareceu a mensagem: "Encontrei a solução, aqui está o endpoint correto, deixe-me atualizar a ferramenta para que isso não aconteça novamente", e agora a ferramenta foi corrigida. Muito

bem, neste ponto foi realizada uma etapa de revisão humana e, obviamente, poderíamos dizer que não queremos isso, se não quisermos, mas por enquanto vamos ver o que ele quer. O sistema pede que aprovemos o assunto do e-mail . Pede-nos para escolhermos uma opção . Vou enviar cinco e depois veremos o resultado final. Ok, então algumas coisas aconteceram e, na verdade, fico feliz que tenham acontecido, pois assim posso mostrar a vocês como solucionar esse problema. A

primeira coisa que notamos é que recebemos o e-mail, mas o HTML está todo desconfigurado. A imagem veio com uma cor de fundo, mas depois disso tudo ficou horrível. Então vamos resolver isso. A segunda coisa é que eu forneci o ID da Planilha Google errado para arquivar no Google Sheets porque havia algum tipo de problema de acesso. Então, vou corrigir o ID da planilha e usar minha linguagem natural para dizer que isso é horrível. Atualizei

o ID da planilha, porém o e-mail que recebi é péssimo. Não consigo ler nada. Isso não faz o menor sentido. Dê uma olhada, tente descobrir o que aconteceu e depois me envie novamente. Então, o programa vai diagnosticar o que aconteceu e, com sorte, nos enviar uma versão melhor. Assim, mais

uma vez, o problema foi identificado, a solução encontrada e agora o fluxo de trabalho da ferramenta está sendo atualizado para que não ocorra novamente. É claro que o código de Claude não é perfeito. Vocês podem ver isso nesta demonstração, mas pensem se estivessem fazendo isso em outro contexto, como um processo de ponta a ponta, um pouco mais manual, e se deparassem com esses problemas. Teriam que voltar e corrigir toda a lógica manualmente, tentando depurar tudo isso. Eu literalmente só fico dando o comando para consertar e depois faço outras coisas ou vou para outro cômodo e espero que ele resolva sozinho. Ok, agora

tudo foi resolvido, e se eu for ao meu e-mail, vejo este boletim informativo: O que acontece quando a IA para de esperar por instruções? Podemos ver que nosso logotipo está na parte superior. Temos o Resumo de Inteligência da AIS. O sistema considera que é junho de 2026, o que está errado, mas podemos corrigir isso facilmente. Mas agora vamos ao boletim informativo propriamente dito.

E lembre-se, tudo começou com uma simples pergunta: "Escreva-me uma newsletter sobre IA Agética". Foi isso. Além disso, ao longo do boletim informativo, observe que ele utiliza nossas fontes, nossas diretrizes de marca, nossas cores, tudo isso presente neste boletim. Assim, a primeira seção trata do panorama do mercado, uma explosão que não pode ser ignorada. Não vou ler todo esse texto.

Levaria muito tempo. Uma imagem de uma nano banana gerada por IA com texto e gráficos; este infográfico também está em conformidade com as diretrizes da nossa marca. Na segunda seção, temos a arquitetura. Temos aqui um pequeno trecho da citação. E se continuarmos a rolar a página para baixo, encontraremos mais algumas estatísticas. Temos a seção

três. Temos outra citação e outro infográfico, mais uma vez, seguindo as diretrizes da nossa marca e usando um pequeno logotipo aqui também. E é basicamente assim que o resto do boletim informativo se desenrola. Chegamos à seção quatro, onde podemos ver nosso terceiro e último infográfico, que apresenta uma versão diferente do logotipo da AIS, bem como nossas diretrizes de marca. Então, esta foi literalmente a primeira iteração. Há muitas coisas

que podemos melhorar aqui, e tudo o que faríamos seria abrir o Cloud Code e pedir que ele o aprimorasse usando linguagem natural. Podemos garantir que todos os infográficos criados usem nosso logotipo oficial, em vez de inserir algum tipo de logotipo da AIS . Termina com alguns pontos-chave, e depois temos... Termina com alguns

pontos-chave. Temos um botão de chamada à ação aqui embaixo, e depois todas as fontes nas quais podemos clicar, e que nos levarão ao site de onde os dados foram extraídos. Essa foi a primeira versão do boletim informativo, e acho que está bem sólida. O mais interessante desses projetos no Cloud Code é que, quanto mais você os usa, melhores eles ficam. Porque cada vez que eu executo esse fluxo de trabalho, ele pode descobrir algo novo e atualizará seu Cloud MD, seus fluxos de trabalho e suas ferramentas. À medida que

agrego mais valor à marca, mais contexto e mais conhecimento, ela fica cada vez melhor. E então, quando você realmente confiar nos fluxos de trabalho e nas ferramentas em si, é aí que você volta a se envolver com isso. E então, quando você realmente confiar nos fluxos de trabalho e nas ferramentas que criou usando o Claude Code, você basicamente pegaria essas duas coisas e as enviaria para um repositório no GitHub e as sincronizaria com algo como trigger.dev ou Modal para que fossem executadas toda segunda-feira às 6h da manhã ou diariamente, algo assim. Não vou abordar esse assunto neste vídeo, mas se você quiser ver um em que eu abordo, vou marcar um link aqui em cima. Então,

o que vocês acabaram de ver aqui foi eu usando praticamente nenhuma ajuda, apenas minha linguagem natural, adicionando alguns logotipos e cores, e então criando um resultado realmente excelente para um boletim informativo. Agora, algo que não abordamos neste vídeo, mas que abordaremos muito mais no futuro, é como você pode aprimorar ainda mais seus fluxos de trabalho . E essa é a ideia de usar habilidades, sejam elas habilidades que você cria ou habilidades que outra pessoa já desenvolveu. Então, as habilidades são basicamente comandos do sistema que você pode carregar quando precisar delas. Então, digamos que você peça ajuda ao Claude. Ei, você pode criar um site para mim?

O agente verificará então todas as habilidades às quais tem acesso e, com base nelas, determinará se a minha solicitação atual requer alguma delas. Então, é quase da mesma forma que decide se deve usar uma ferramenta ou não. Por exemplo, existe uma habilidade de design front-end que torna Claude Code muito melhor em projetar sites. Portanto, se algum dia eu estiver desenvolvendo um projeto que exija a criação de sites, eu o instruiria a sempre utilizar a habilidade de design front-end . E a razão pela qual estou mencionando isso é porque você pode criar o seu próprio. Então, o que eu posso fazer

nesta versão é, assim que eu perceber o que realmente gosto em como ela cria newsletters, vou instruí-la a transformar isso em uma habilidade. Talvez seja a habilidade de fazer infográficos parecerem realmente impecáveis, com o logotipo da AIS no canto superior esquerdo. E eu poderia criar essa habilidade para que, sempre que precisasse criar um novo infográfico, ela lesse esse primeiro e, assim, tornasse suas saídas muito mais consistentes. Eu sei que isso pode parecer um pouco intimidante no início, mas espero que vocês percebam, depois de assistirem a este vídeo, como foi fácil para mim fazer isso. Mais uma vez, sem praticamente nenhum conhecimento técnico, não configuramos nenhuma chamada de API, não fizemos nada parecido. Acabamos de conversar com ele

. Mas agora, a questão é: como transformar uma habilidade como essa em renda? Então, isso é algo que vejo o tempo todo. Um empresário assiste a vídeos no YouTube, publica no LinkedIn ou em qualquer outra rede social e se depara com uma demonstração chamativa de inteligência artificial. Talvez seja um assistente de voz, um chatbot muito bacana ou um painel de controle com um visual incrível, e eles entram em contato com você, ou talvez seja algum tipo de agência de IA, e dizem: "Eu quero isso". Mas quando você realmente para para

analisar os negócios e as operações deles, percebe que não é disso que eles precisam. O verdadeiro problema é que leads podem estar se perdendo, o processo de integração pode estar demorando muito ou pode haver uma enorme quantidade de entrada manual de dados . Pense nisso como se fosse um sistema de encanamento. Se você tiver um cano entupido, não importa quanta água você despeje nele, ela não vai fluir mais rápido se houver um entupimento. A maioria das empresas está tentando colocar o máximo de água possível nos canos , contratando mais pessoas e aplicando IA em problemas aleatórios. Mas o que eles

realmente precisam é de alguém que possa chegar, encontrar o entupimento, desobstruí-lo e só então começar a adicionar mais água. Essa é a verdadeira habilidade. E se você conseguir filtrar o ruído, identificar as verdadeiras limitações e desentupir o canal, isso vale muito mais do que criar um agente super chamativo que parece legal, mas que na realidade não faz diferença. A construção em si também não é o que as empresas estão pagando, porque construir está se tornando cada vez mais fácil, o que é uma boa notícia, mas também gera um certo pânico, pois mais pessoas conseguem implementar essas automações muito mais rapidamente, e isso está se tornando um pouco mais comum. Portanto, se você está tentando competir com base na sua capacidade de criar automações com IA, você estará numa corrida para o fundo do poço. O que você precisa fazer é agir como

médico, não como farmacêutico. Já usei essa analogia muitas vezes no meu canal. Um farmacêutico apenas prepara um medicamento com receita médica, enquanto um médico se senta com o paciente, faz perguntas, realiza exames e descobre o que realmente está errado antes de prescrever qualquer coisa. Essa é a diferença entre alguém que apenas cria fluxos de trabalho e alguém por quem as empresas pagariam um bom dinheiro para trabalhar. Portanto, quando você estiver conversando com um empresário, não comece dizendo " Eu construo fluxos de trabalho orientados a agentes em código na nuvem".

Eles não se importam com isso. Você está começando com "Posso te economizar X tempo por mês". Você está começando com a ideia de que pode economizar X por cento de erros neste processo . E é exatamente por isso que você não deve cobrar por hora, porque se você consegue construir algo em 30 minutos que acaba economizando para a empresa, digamos, 20 horas por semana, isso não é um trabalho de 30 minutos. Isso representa dezenas de milhares de dólares em valor ao longo de um ano. Portanto, se você definir

seu preço por hora, estará limitando sua renda e ignorando completamente o valor que realmente entrega. Cobrar por hora pode ser uma boa opção no início, quando você está começando, construindo confiança e precisando conquistar os primeiros clientes. Mas, assim que você puder demonstrar claramente o ROI (retorno sobre o investimento), as horas economizadas, os custos eliminados, a receita gerada e tudo mais , seu preço deve refletir esse valor, e não o seu tempo. Trocar tempo por dinheiro não é muito escalável. Então, aqui está uma maneira simples de pensar sobre isso. Você se senta com

um cliente, entende o processo dele e calcula que esse sistema vai economizar US$ 10.000 por mês para ele. Agora, digamos que você cobre 5.000 dólares por essa construção. Isso deveria ser óbvio para eles. Eles

recuperam o investimento em 2 semanas, e depois disso tudo é lucro para a empresa. E também é uma ótima oportunidade para você, porque essa construção poderia ter levado apenas alguns dias, talvez algumas semanas. Isso é basicamente precificação baseada em valor. Todo mundo ganha. Agora, em relação à busca de clientes, eu abordei esse assunto detalhadamente em outro vídeo, cujo link vou deixar aqui embaixo . Mas, em linhas gerais, a abordagem

é simples. Você não precisa de uma plateia enorme. Você não precisa abrir uma agência completa. Você só precisa iniciar conversas com as pessoas certas. Você precisa ser transparente sobre o que está construindo e começar mostrando como pode ajudá-los. Depois de entregar a

solução, você permanece por perto, porque assim que o primeiro sistema estiver funcionando e eles virem os resultados, vão querer mais. Eles vão querer que você otimize a estrutura, vão querer que você a expanda e vão querer que você ajude a encontrar novas oportunidades dentro da empresa. É assim que uma construção de US$ 3.000 se transforma em um relacionamento de US$ 50.000 por ano. Mas o ponto crucial

é que você precisa ser o responsável por monitorar as métricas. Você precisa assumir a responsabilidade por isso. Você precisa mostrar proativamente a eles o valor que o sistema realmente agrega. Isso é extremamente importante. E esse é exatamente o caminho: de freelancer a consultor e, finalmente, a parceiro de confiança. Você não está apenas

criando fluxos de trabalho, você está se tornando a pessoa em quem as empresas confiam para tornar suas operações mais inteligentes. Então, passamos de entender o que está acontecendo no mercado de fluxos de trabalho com agentes para realmente construir um em funcionamento e ver como vender esses sistemas a preços premium. Mas veja bem , isso não é apenas o futuro da automação, está acontecendo agora. As empresas já estão fazendo essa transição, e a demanda por pessoas que saibam construir esses sistemas só tende a aumentar. Então, se você quiser se aprofundar nesse tipo de assunto, tenho uma comunidade com mais de um quarto de milhão de membros onde compartilho modelos, recursos e todos os arquivos de vídeos como este. E se você leva a

sério a ideia de ganhar dinheiro com automação de IA, se deseja ter acesso a sessões de perguntas e respostas ao vivo comigo, se quer suporte direto e até mesmo oportunidades de emprego, então pode conferir minha comunidade paga. Ambos os links estão na descrição. Mas, por hoje é só. Se vocês gostaram e aprenderam algo novo, por favor, deem um like. Isso me ajuda muito.

E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.