---
video_title: "OpenAI Image 2 is Nuts. Here are 10 Ways to Use it."
video_id: GY-kAiZGLOw
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GY-kAiZGLOw
video_date: 2026-04-22T04:01:54+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=el=gpt-image-2&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=gpt-image-2&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  OpenAI just dropped GPT Image 2, and it's now ranked the #1 image model, beating Nano Banana 2 by 242 points on arena.ai. 
  
  I ran 30 side-by-side matchups between the two models, had Claude Opus 4.7 judge them, and then pushed GPT Image 2 through 15+ real use cases like product packaging, ad creatives, real estate staging, logo variants, and book covers. If you use AI images for content or work, this comparison will show you which model to reach for.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:02 30 Matchup Comparison
  4:41 Claude's Verdict
  5:40 Pricing Breakdown
  6:22 Product Packaging & Handwriting
  8:12 Website & Ad Creative
  10:26 Branding & Real Estate
  11:56 Thumbnail Fail
  13:24 Final Thoughts
---
A OpenAI acaba de lançar um novo modelo de imagem chamado ChatGPT Images 2.0 e ele é realmente muito bom. Tudo o que você está vendo neste vídeo, todas essas imagens foram geradas com esse novo modelo, e é incrivelmente impressionante. É muito bom com texto, é muito bom com realismo. É tão bom que foi classificado como o modelo número um em geração de imagens, superando o Nano Banana 2 por 242 pontos, uma diferença nunca antes vista, pelo menos segundo a arena.ai. Isso é uma

loucura, se você parar para pensar. Então, o Nano Banana 2 é o que eu uso para tudo. Então, o que eu queria fazer era realmente colocar a mão na massa e comparar esses dois modelos. Tenho várias opções de comparação aqui, então vou mostrar a vocês qual eu acho melhor para cada caso de uso e depois vamos explorar alguns casos de uso específicos do GPT Image 2 que vocês podem começar a usar agora mesmo . Então, sem mais delongas, vamos direto ao assunto. Temos

30 confrontos diferentes. Fornecemos a ambos o mesmo comando e vamos colocá- los lado a lado para que vocês me ajudem a decidir qual acham melhor. Curiosamente, o GPT é da OpenAI e o Nano Banana é do Google, então o Claude Opus 4.7 atuará como juiz e nos dirá qual deles se saiu melhor em cada uma dessas categorias. Então vamos direto ao ponto e analisar este baralho aqui. Muito bem, então, para

todas essas imagens, a GPT Image 2 estará à esquerda e a Nano Banana à direita. Este aqui era um pôster de filme antigo dos anos 1960 para um filme chamado Neon Shadows. Se eu tivesse que escolher um vencedor aqui, ficaria com a Imagem 2 do GPT. Muito bem, a próxima é um infográfico moderno e claro intitulado Comparação de Modelos de Imagem de IA . Mais uma vez, eu escolheria a Imagem 2 do GPT. Esta aqui parece um

pouco barata. Embora o texto aqui esteja perfeito, este parece um modelo pronto, enquanto este outro dá a impressão de ter sido criado especificamente para nós. Ok, aqui temos um rótulo de produto premium para um pacote de café etíope. Nem vou tentar pronunciar isso. E, sinceramente, aqui, eu provavelmente optaria por esta opção.

Simplesmente não acho que haja diferença suficiente ainda para escolher, pelo menos neste cenário específico. Então, ambos são bons. Provavelmente escolheria o Nano Banana 2. Ok, uma foto espontânea de uma mulher de 35 anos com sardas claras sentada em um café. Vou optar pelo lado esquerdo. Quer dizer, isso parece

muito mais real. Isso parece algo que você poderia ter tirado com um iPhone, enquanto isso aqui parece que às vezes fica bom demais. Gosto da iluminação e do efeito de desfoque, e simplesmente parece bom demais . Então, eu escolheria esta aqui. Ok, sim. Então, vou

começar a acelerar um pouco as coisas. Vocês não precisam de uma análise completa. Vamos passar por esses pontos rapidamente . Eu escolheria essa . Como eu disse, parece mais real. Isso parece perfeito demais.

Retratos profissionais. Sinceramente, acho que ambos são muito bons. Acho que depende. Como eu disse, ambos são muito bons. Essa é difícil porque ambas parecem, sei lá , meio fantasiosas.

E se eu tivesse que escolher qual parece mais real, provavelmente escolheria esta aqui. A iluminação aqui parece muito artificial, eu acho. Parece que isso passou por um processo de correção de cor. E esta também parece ter tido a cor corrigida, mas um pouco mais natural. Ok, essa aqui, na minha opinião, é óbvia. Essa da

esquerda parece muito mais realista. Embora esta seja sólida, esta parece muito mais realista. Então, a imagem 2 do GPT, como vocês podem ver, está arrasando . São muito, muito semelhantes. Sinceramente, acho que escolheria essa.

Não sei porquê. Meu instinto me diz que eu tenderia para esse lado. OK. É algo semelhante ao último produto que analisamos. Acho que ambos são realmente muito bons. Portanto, é difícil escolher

um vencedor. Acho que, mais uma vez, essas situações seriam muito semelhantes para mim. Embora, na verdade, a física por aqui não faça muito sentido. Está flutuando e a palmilha também está flutuando para fora. Portanto, eu escolheria a imagem 2 do GPT. Ambas são

realmente muito boas. Acho que a iluminação em ambas as fotos está ótima. Bem, quanto ao relógio em si, qual eu preferiria usar? Provavelmente eu preferiria usar aquela . Então, vou escolher essa . Uma captura de tela realista de um

aplicativo bancário com painel de controle limpo, exibida em um dispositivo móvel. Quer dizer, são basicamente idênticas. Acho que a única coisa em que eu daria vantagem ao Nano Banana 2 é que ele conseguiu usar a busca na web e trouxe os logotipos reais, o que eu considero um ponto positivo. Um diagrama físico claro e rotulado de um pêndulo simples. OK. Essa

é difícil de dizer. Eu não sei. Não vou escolher nenhum. Uma página de destino SaaS realista. Ufa.

Essa também é meio difícil. Acho que vou ter que optar pela versão da OpenAI. Este aqui parece ter um estilo um pouco mais definido. Basicamente , não vou escolher nada. Pintura a óleo, essa eu acho que escolheria. Vou começar a fazer essas

rodadas relâmpago com mais frequência. Ufa. Ah, eu escolheria essa. Imagem GPT dois. Não consigo escolher aqui. Eu realmente não sei o que estou

vendo. Essas parecem... Essa fica melhor se estivermos falando de algo no estilo aquarela. Não sei.

Eu escolheria essa. Sim, acho que escolheria a segunda imagem do GPT novamente. Uma única imagem mostrando exatamente a mesma pessoa com três roupas diferentes. Quer dizer, esta está mais de perto, então os detalhes ficam melhores. Então, na verdade, não vou escolher um vencedor.

Essa eu acho interessante. Sinceramente, para esta eu escolheria Nano Banana dois porque deste lado a iluminação e todos os detalhes parecem perfeitos demais, enquanto aqui a iluminação parece dinâmica para a cena em si. Ok, 30 era muita coisa. Vou apenas clicar nestes. Acho que vocês não precisam mais me ouvir falar. Esses são

todos, quero dizer, ambos são muito bons, mas dá para ter uma ideia de onde estamos com esses dois modelos. Portanto, é bom vê-los lado a lado e vamos ver o que o Claude Opus 4.7 disse. Aliás, se vocês estiverem curiosos para saber como eu construí toda essa apresentação aqui e aquela que vocês verão mais tarde neste vídeo, com todos esses diferentes casos de uso, vocês podem baixar o repositório deste projeto Claude Code, que na verdade se parece com isso. Eu praticamente automatizei todo esse processo . Eu o coloquei em ação para realizar a tarefa.

Ele gerou todas as imagens, todos os testes, criou toda a apresentação em dois servidores locais separados. Vou disponibilizar todo este projeto como um repositório GitHub na minha comunidade de escola gratuita . O link está na descrição. Se você só quiser dar uma olhada , observe as imagens e tente descobrir mais ou menos como eu construí. De qualquer forma, o link para a comunidade da escola gratuita está na descrição.

Você virá aqui, irá para a sala de aula, acessará todos os recursos do YouTube e encontrará tudo o que eu já publiquei do YouTube aqui. Então, obrigado, pessoal. Vou deixar você voltar ao vídeo agora. A mensagem indicava que a segunda imagem do GPT era a vencedora. Temos diferentes categorias.

Temos estilos artísticos, consistência de personagens, cenas complexas, diagramas e interface de usuário. Se vocês realmente se importam, podem pausar rapidinho e dar uma olhada. Como você pode ver, basicamente o julgamento foi baseado em empate, Nano Banana ou GPT imagem dois. E a segunda imagem do GPT acabou ganhando mais. Então, essa é a opinião da Anthropic sobre esses dois modelos.

E também os preços. Então, eu uso o Nano Banana e a imagem GPT através do key.ai. É basicamente como um roteador aberto para modelos. Porque aqui você pode ver que consegue modelos de imagem e modelos de vídeo. É

como se você tivesse uma única chave e todas funcionassem. Assim, o Nano Banana 2 tem preços diferentes dependendo da qualidade, seja 1K, 2K ou 4K. E o preço sobe de 4 centavos para 6 centavos e depois para 9 centavos. Então, 4, 6 ou 9. E agora, a imagem 2 do GPT custa apenas 6 centavos por imagem. Então, faça o que quiser com essa informação

, mas os preços são praticamente os mesmos . E você também pode adquiri-los por um preço mais acessível através do key.ai. Então é isso que eu uso. Muito bem, agora tenho alguns casos de uso para vocês. E eu sei que disse

10, mas acabei acrescentando mais algumas porque há muitas coisas que você pode fazer. E há muito mais. Provavelmente consigo pensar em mais 50 exemplos . Mas eu só queria mostrar a vocês algumas coisas que talvez os inspirem a experimentar. Então, a primeira é a embalagem do produto pronta para apresentação. Então,

basicamente, tenho três versões para todas elas. Esta é uma caixa de cereal. Preste atenção às calorias aqui, às informações nutricionais. Preste atenção em todo o código de barras e em todo o texto. É tudo muito, muito bom. Não vejo um

único erro. E esse era um dos maiores problemas da geração de imagens por IA . Você pode ver exatamente a mesma coisa aqui. Tudo isso, as sombras, as legendas, o texto, sabe, a profundidade. E aqui, com este frasco de comprimidos, acontece a mesma coisa. Esse foi, portanto, o primeiro caso de uso

. O número dois é bem legal. Então, me inspirei em um usuário do X. O nome dele era Nick e ele postou uma foto dizendo basicamente: "Ei, tirei essa foto e enviei para o GPT e disse: 'Ei, sabe, basicamente transforme isso em uma digitalização e remova os vincos.'" E se você olhar, verá que combina perfeitamente com a caligrafia dele. Os

vincos sumiram. E até corrigiu alguns detalhes. Então, acho isso super impressionante. Principalmente quando você olha aqui embaixo, e acho que isso é física, e começa a ver fórmulas diferentes e caracteres bagunçados. O programa conseguiu reproduzir tudo perfeitamente.

Até removeu esse pequeno traço vermelho. Você não vê isso aqui. Então, eu mesma testei, claro. Carreguei este pedaço de papel que amassei um pouco, e a correspondência com a minha caligrafia ficou praticamente perfeita. O único erro que encontrei foi bem aqui.

Era para ser uma seta e depois um três, não 33. Mas esse foi o único erro que consegui encontrar. Muito impressionante. E então, temos este brainstorming manuscrito em um quadro branco. Obviamente, este parece um pouco perfeito demais, mas você pode ver que a sombra no quadro branco está muito boa.

Aqui, este parece um pouco mais realista, eu diria. Mas todos estes são... Muito sólido. Também fazemos

design de sites. Este aqui tem uma espécie de SaaS. É uma seção principal completa para um site . E por algum motivo, no momento, não consigo alterar a proporção, então ele sempre volta quadrado e não consigo controlar isso. Então, provavelmente ficaria um pouco melhor se fosse horizontal. Mas

este aqui está muito bonito. Quer dizer, se você pudesse usar essa inspiração e aplicá-la em um design em nuvem, ficaria muito bom. E , similarmente, acho que este também é muito bonito. Então, deve ser bom para ajudar você a criar conceitos de sites. Certo, então adicione testes A/B criativos. Acho isso

super legal. Quer dizer, ele entende o espaçamento. É envolvente. Talvez você queira usar um pouco menos de texto, mas ainda assim, este está muito bom. Este também parece muito sólido. E este aqui, quer

dizer, este tem o vermelho, o que eu acho que interromperia um pouco a rolagem , mas todas essas variações diferentes são muito legais. Agora, Também temos anúncios com selfies gerados por usuários. Este aqui é obviamente muito bom. É o sérumzinho. Este é de cedro e sálvia. Já vimos esse produto

algumas vezes. Neste, acho que o homem não parece tão realista. A pele dele parece um pouco lisa demais. Este aqui ficou bem melhor, eu acho. E aqui, acho que este também está muito bom, a iluminação e tudo mais, toda a redação. Agora,

também temos a versão localizada. Vimos o anúncio de cedro e sálvia antes, mas agora ele pode ser traduzido. E acho que este anúncio em si também está muito bom. Então, eu provavelmente diria: "Ei, façam isso em inglês também." Este aqui está muito, muito bom.

Todos eles são muito consistentes com a marca, como vocês podem ver, as cores e tudo mais. E este também está bonito. Temos capas de livros e três estilos diferentes. Este livro se chama " O Silêncio do Fundador" e temos este aqui também. Vibrações bem diferentes, mas esse tipo de coisa poderia funcionar. Isso ajuda a gerar ideias, certo? Tipo,

você pode simplesmente inserir um produto e dizer: "Ei, crie 15 estilos diferentes de capas de livros, anúncios ou sites". E isso vai te dar uma tonelada de resultados que realmente vão te ajudar a descobrir qual direção seguir. Você também pode usar isso para carrosséis do LinkedIn. Então, aqui temos, você sabe, sete erros de precificação que fundadores cometem em SaaS, e você teria todos os seus slides gerados com este modelo de imagem, porque o texto é bom e porque ele também pode gerar diagramas, gráficos e coisas do tipo . Este aqui eu realmente não sei como foi parar aqui.

Cardápio de restaurante com fotos de comida, mas o cardápio parece bom. A caligrafia parece um pouco gerada por IA, mas a comida, quer dizer, se você colocar isso no seu site, nas suas avaliações ou mesmo no seu cardápio, a comida parece super real. Também temos mascotes de marca. Então, se você tem um mascote e quer usá-lo em diferentes elementos do seu site ou Em qualquer lugar, o objetivo é manter a consistência da identidade visual. Não apenas no design do logotipo, mas também na possibilidade de alterar o estilo. Temos

o AIS aqui, mas veja, você pode transformá-lo em um elemento 3D, em um objeto de pelúcia, ou até mesmo em algo que pareça vidro. Fiz isso com outros logotipos também. O logotipo da Uppity AI, por exemplo, é exatamente a mesma coisa. E para o meu logotipo, Nate, podemos ver que também temos esses diferentes estilos. Muito legal. Também temos o conceito de

imóveis. Descobrir o que fazer com o seu espaço. Este é o meu espaço aqui atrás. É um cômodo bem vazio , certo? Mas aqui você pode ver que ele mantém os elementos que já existem e adiciona uma planta nova, um sofá, um tapete diferente, e fiz isso com alguns outros estilos também.

Assim, ele mantém a percepção espacial e os elementos, mas apenas altera o que está aqui dentro. Temos também um exemplo de empresa. diagramas, então ele entende lógica, entende fluxo, entende como, obviamente, gerar texto. Aqui estão alguns outros exemplos disso. Notei que aqui temos um pequeno erro e não tenho certeza exatamente se, ao clicar em P, poderíamos ver o prompt exato do que pode ter sido afetado. Sim,

não sei exatamente o que aconteceu, mas definitivamente bagunçou parte do texto. Eu também estava limitando a API e gerando centenas de imagens, mas se você a leva ao limite, pode dar errado. Falando em dar errado, essas miniaturas estão horríveis. Lembre-se, eu literalmente forneci uma miniatura de referência e pedi para gerar várias. E, como eu disse, eu estava limitando a API. É interessante

porque antes eu fiz alguns exemplos em que disse: "Ei, aqui está uma foto minha, faça parecer que estou, sabe, apertando a mão da pessoa X." E me fez parecer eu mesmo. Mas às vezes, quando você Usar a mesma imagem repetidamente só piora a qualidade. Mas o motivo de eu querer incluir isso aqui é que, se eu criasse um fluxo de trabalho com bons elementos e sugestões que se adequassem ao meu estilo, eu acredito que conseguiria automatizar completamente a criação de miniaturas. Então, achei que valeria a pena incluir isso neste tipo de vídeo de demonstração, mas essas miniaturas são obviamente ruins. Mesmo entre as

três, minha aparência é diferente em cada uma . E a última que coloquei, porque pode ser útil, são mockups realistas de aplicativos, que vimos anteriormente na comparação entre GPT Image 2 e Animate 2. Todas parecem bem sólidas. Mas, se vocês estiverem curiosos para saber como eu criei esses dois testes e painéis, eles foram executados localmente e eu basicamente usei o Cloud Code para construir tudo. Então, eu inseri o que era necessário e usei o sistema para pensar em como poderíamos fazer essa comparação e pesquisar quais seriam os melhores casos de uso.

comparando-as. E então, obviamente, o próprio Cloud Code analisou e avaliou todas essas imagens. É muito legal que eu tenha conseguido simplesmente delegar essa tarefa e essa ideia que eu tive, e ele tenha automatizado o processo de criação de todas essas imagens, inserindo- as nos dashboards e criando todo o estilo e a apresentação. É muito, muito legal poder explorar ao máximo os limites do Cloud Code e conectar todas essas ferramentas diferentes. Mas é isso por hoje. Sei que este vídeo foi

rápido, mas queria mostrar a vocês o novo modelo e compará-lo com o Nano Banana 2. De qualquer forma, vou usar o GPT Image 2 com muito mais frequência, porque atualmente praticamente todas as minhas miniaturas são criadas ou aprimoradas com o Nano Banana 2. Então, esta miniatura que vocês estão vendo neste vídeo foi criada com o GPT Image 2. Espero que vocês achem que ficou boa. Enfim, é isso por hoje. Espero que tenham gostado

do vídeo. Se gostaram, por favor, deem um like. Um like. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço por terem assistido ao vídeo até o final e nos vemos no próximo. Obrigado a todos.