---
video_title: "Claude’s New AI Just Changed the Internet Forever"
video_id: DG1wRgEpdO4
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DG1wRgEpdO4
video_date: 2026-04-07T23:13:32+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-mythos-security&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-mythos-security&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Anthropic built an AI model called Claude Mythos that found critical security bugs most humans never would, including a 27-year-old bug in OpenBSD and one in FFmpeg that 5 million automated tests missed. 
  
  Instead of releasing it to the public, they launched Project Glasswing to give defenders like AWS, Apple, Google, and Microsoft a head start. In this video I break down what Mythos can do, why Anthropic chose not to release it, and what it means for your security as a regular person.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What Is Claude Mythos?
  1:01 Benchmarks & Real Numbers
  3:15 Project Glasswing
  4:36 What This Means for You
  6:00 My Honest Take
---
Então, a Anthropic acabou de criar um modelo de IA que encontrou mais falhas de segurança em poucas semanas do que a maioria dos pesquisadores de segurança encontra em toda a sua carreira. Foi encontrado um bug no OpenBSD que estava oculto há 27 anos. Foi detectada uma falha no FFmpeg, o software que processa vídeos em praticamente toda a internet, que passou despercebida por 5 milhões de testes automatizados. E o problema é que eles não estão divulgando esse modelo ao público. E eu realmente acho que isso deveria te fazer sentir muito melhor, não pior. Então, deixe-me explicar. Então, o que

é o Mythos de Claude? É um novo modelo que a Anthropic vem desenvolvendo internamente. Muitos de nós ficamos sabendo disso durante o vazamento do código do Claude. Mas pense nisso como a geração de Claude, o modelo mais capaz que eles já tiveram. No momento, o melhor modelo público que eles possuem é o Opus, versão 4.6. E

Mythos, na verdade, supera-o em praticamente todos os quesitos. E o que realmente me chamou a atenção foi que eles não o treinaram para ser um hacker. Eles o treinaram para ser realmente muito bom em escrever código. E ser muito bom em programação me tornava muito bom em quebrar código. E isso aconteceu por si só . É como treinar

alguém para ser o melhor chaveiro do mundo. Você não os ensina a invadir casas, mas agora que eles entendem tão bem de fechaduras, poderiam facilmente invadir quase qualquer casa. E essa habilidade simplesmente surgiu de graça. Então, deixe- me apresentar os números porque eles são extremamente surpreendentes. Existe um teste padrão que a indústria usa para medir a eficácia da IA ​​na correção de bugs de software do mundo real . Chama-se SWE-bench.

Opus obteve uma pontuação de 80,8%, o que é realmente muito bom. Mas Mythos alcança 93,9%, e isso não é apenas um pequeno salto incremental, é um enorme salto geracional. Em testes de segurança cibernética, que avaliam a capacidade de encontrar e explorar vulnerabilidades no código, o Opus alcança 66,6%, enquanto o Mythos obtém 83,1%. Mas tudo isso não passa de números. Vamos esquecer os parâmetros de referência. Eis o que isso

realmente fez no mundo real. Foi encontrado um bug no OpenBSD que existe há 27 anos. Basicamente, ele poderia derrubar remotamente qualquer servidor OpenBSD. Foi encontrado um bug no FFmpeg, mais uma vez, o software que processa vídeos em todo o mundo e que 5 milhões de testes automatizados nunca detectaram. E é um bug que está parado há 16 anos . Foram encontradas diversas falhas no Linux que

permitiam que um usuário sem permissões se tornasse administrador. E aqui está a parte que realmente me chamou a atenção. Ele não apenas encontra bugs individuais, como também consegue encadeá-los . Ele consegue encontrar três, quatro ou cinco pequenas vulnerabilidades e conectá-las em um ataque cibernético completo . E é isso que os hackers humanos de elite fazem, como aqueles que você vê nos filmes digitando em um computador antigo como este usando os braços inteiros. Eis, então, o dilema. A

Anthropic agora possui um modelo incrível para encontrar falhas de segurança. Isso poderia salvar a internet. Mas se cair em mãos erradas, também pode paralisar toda a internet. Então imagine se eles simplesmente divulgassem esse modelo publicamente amanhã. Agora, qualquer pessoa com más intenções tem uma ferramenta mais eficaz na detecção de vulnerabilidades do que a maioria das equipes de segurança profissionais. Isso não é

hipotético, é literalmente o que os testes de desempenho indicam que esse modelo de IA é capaz de fazer. E este não será o último modelo tão bom quanto este. Neste exato momento, todos os laboratórios de IA estão desenvolvendo modelos de codificação melhores . E se ser bom em programação significar automaticamente ser bom em hacking, então todo modelo de vanguarda que toda empresa está treinando agora vai se tornar um hacker melhor, quer queira ou não. Já assisti a podcasts em que pesquisadores de IA com mais de uma década de experiência afirmaram que, se houvesse um botão bem na frente deles para interromper a superinteligência descontrolada e simplesmente recomeçar do zero, eles o apertariam. Porque parece

uma corrida para ver qual empresa consegue criar os melhores modelos. E as capacidades estão a aumentar exponencialmente. O que Matusalém faz hoje, modelos menores de código aberto provavelmente farão em 12 a 24 meses. O gênio nunca volta para a lâmpada. Então, o que você faz? Você não pode

desinventá-lo. Você não pode manter isso em segredo para sempre. Outra pessoa construirá algo tão bom quanto. Você não pode simplesmente destruir o conhecimento. Vai acontecer. E é aí que

entra o Projeto Glasswing. E é aqui que minha opinião sobre tudo isso muda de assustadora para, na verdade, é exatamente isso que deveria estar acontecendo. Porque, em vez de divulgar o modelo publicamente ou simplesmente trancá-lo em um cofre, a Anthropic escolheu uma terceira opção: entregá-lo primeiro aos defensores. Eles firmaram parcerias com AWS, Apple, Google, Microsoft, Nvidia, Cisco, CrowdStrike, JP Morgan e muitas outras empresas. Basicamente, são as empresas que desenvolvem o software que sustenta toda a internet.

Esses parceiros terão acesso direto ao Mythos para analisar seus próprios sistemas, encontrar as falhas antes que os invasores o façam e corrigi- las antes mesmo que alguém saiba que elas existem. A Anthropic também abriu o programa para mais de 40 organizações que mantêm infraestrutura de software crítica. Eles destinaram US$ 100 milhões em créditos de uso e doaram US$ 4 milhões diretamente para grupos de segurança de código aberto. E eles têm estado em conversações com o governo dos EUA. Além disso, eles se comprometeram a compartilhar publicamente o que aprenderam dentro de 90 dias. E, honestamente,

esta pode ser a primeira vez que um grande laboratório de IA diz essencialmente: "Construímos algo poderoso demais para lançar, mas aqui está o nosso plano." Isso é um precedente. Agora, se outros laboratórios seguirem o exemplo ou não, isso definirá os próximos anos, as próximas décadas da IA. Mas enfim, o que isso realmente significa para você e para mim? Porque sei que a maioria de vocês que está assistindo a isso não trabalha com segurança em uma empresa da lista Fortune 500. Você provavelmente é

apenas uma pessoa comum que usa um celular, um laptop e desenvolve coisas com código na nuvem. E é exatamente isso que eu sou. Então, vamos à parte prática. Se você usa um celular, um navegador ou qualquer aplicativo, seu software está prestes a ficar mais seguro. Os erros que a Mythos está encontrando estão no código que alimenta seu sistema operacional, seu reprodutor de vídeo ou seu navegador da web. E essas atualizações

já estão sendo distribuídas. Você provavelmente não verá isso acontecer, mas um dia receberá uma atualização de software, e por trás dessa atualização estará uma IA que encontrou uma vulnerabilidade que um humano talvez nunca tivesse detectado, e agora ela foi corrigida. Esta é uma das primeiras vezes que a IA vai tornar sua vida digital mais segura diretamente, sem que você precise fazer nada. Tomara que sim. Agora, se você é dono de uma pequena empresa, é aqui que as coisas ficam interessantes. Porque a segurança

sempre foi um problema típico das empresas da Fortune 500. Grandes empresas contratam equipes vermelhas, realizam testes de penetração e pagam milhões de dólares por auditorias de segurança, mas pequenas empresas podem optar por um antivírus e simplesmente torcer para que tudo dê certo. Então, o que a Glasswing está fazendo é essencialmente levar a segurança de nível Fortune 500 para todos. Quando o Mythos encontra um bug no Linux ou em um framework web que seu site utiliza, essa correção também chega até você. Assim, você se beneficiará da mesma varredura por IA que protege a infraestrutura da Apple e do Google. Você não paga

por isso. Você nem percebe que está acontecendo, mas está protegido por isso. E à medida que essa tecnologia amadurece, essas ferramentas eventualmente ficarão disponíveis diretamente para empresas menores. Imagine poder analisar sua própria base de código com a mesma IA que encontrou bugs de 27 anos em sistemas operacionais. É para lá que estamos caminhando. Então, gostaria de concluir com o que

eu acho que isso realmente significa. Acho que a Anthropic fez a coisa certa e merece muito crédito por isso. Eles tinham um modelo que provavelmente poderia ter lhes rendido muito dinheiro. Eles já estão ganhando muito dinheiro, mas você sabe o que eu quero dizer. Isso também iria gerar muita expectativa em torno deles. Se eles enviassem isso amanhã,

seria uma loucura total. Todo mundo na internet, no mundo da IA, estaria falando sobre isso. Em vez disso, eles diminuíram o ritmo . Eles elaboraram um plano de implantação e deram aos defensores uma vantagem inicial. Essa não é a escolha mais fácil, mas é a escolha certa. Ah, mais uma coisa: enquanto eu

editava este vídeo, Boris Cherny , o criador do Claude Code, acabou de twittar: "Mythos é muito poderoso e deve ser assustador. Estou orgulhoso da nossa abordagem de pré-visualizá-lo de forma responsável com especialistas em segurança cibernética, em vez de lançá-lo para o público em geral." Concordo plenamente. Ótimo trabalho, equipe Boris e Claude Code. Então, aqui está minha opinião sincera. O que eu realmente estou observando é

se isso se tornará o novo padrão, ou se será apenas algo que um laboratório fez uma única vez. Porque a verdade incômoda é que isso não é um evento isolado. Cada geração de modelos de IA será melhor em encontrar vulnerabilidades. A curva exponencial não se achata, ela vai ficar mais íngreme. Então, a questão é: será que a OpenAI fará o mesmo? Será que o Google vai fazer isso? Será que Meta vai? Os laboratórios

que levam isso a sério, que elaboram planos de segurança antes mesmo de precisarem deles, serão aqueles em quem confiaremos a próxima geração. Aqueles que não o fizerem serão os que gerarão as manchetes que tanto tememos. A notícia mais difícil é que esta é uma corrida armamentista, e pode nunca terminar. Mas, pela primeira vez, os defensores realmente conseguiram uma vantagem inicial, e isso importa mais do que a maioria das pessoas imagina. Mas enfim, por hoje é só . O espaço se move muito rápido, e eu me divirto

muito acompanhando tudo . Então, me digam o que vocês acham disso nos comentários. E se você quiser conferir minha comunidade escolar gratuita, onde a gente se empolga bastante com esse tipo de coisa todo santo dia, o link está na descrição. Vejo vocês na próxima! Obrigado a todos.