---
video_title: "18 Claude Code Token Hacks in 18 Minutes"
video_id: 49V-5Ock8LU
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49V-5Ock8LU
video_date: 2026-04-02T01:46:58+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-token-hacks&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-token-hacks&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  In this video I break down 18 token management hacks for Claude Code, organized from tier 1 (easy wins anyone can do) all the way up to tier 3 (advanced strategies for power users). 
  
  Most people don't need a higher Claude plan, they just need to understand how to manage context better. Once you understand how tokens actually work, everything clicks. The full slide deck is available for free in the AI Automation Society community linked above.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 The Token Problem
  0:48 How Tokens Actually Work
  3:04 Tier 1 Hacks
  8:48 Tier 2 Hacks
  12:15 Is Hitting Your Limit Actually Bad?
  13:17 Tier 3 Hacks
  17:32 What To Do Right Now
  18:12 Final Thoughts
---
Na última semana, muitas pessoas têm reclamado de atingir o limite de código Claude muito rapidamente. Alegações como a de que um único pedido representa cerca de 1% do limite agora está em torno de 10%. Você poderia pesquisar no site X e encontrar inúmeros tópicos sobre esse assunto. Mesmo com um plano de US$ 200 por mês, as pessoas estão atingindo o limite de sessões muito rapidamente. E então recebemos esta publicação de um funcionário da Anthropologie que basicamente disse que eles estão trabalhando em uma pequena mudança nos horários de pico e fora de pico. Mas

mesmo depois disso, algumas pessoas diziam que ainda estavam atingindo a meta muito rapidamente, mesmo fora dos horários de pico. Então, enfim, andei testando bastante, experimentando coisas diferentes, pesquisando, e tenho 18 dicas de gerenciamento de tokens para vocês, que organizei do nível um ao nível três, ficando mais avançadas conforme avançamos. Tenho muita confiança de que, ao final deste vídeo, você sentirá que seu uso do código Claude dobrou, triplicou, talvez até quintuplicou. Então, sem mais delongas, vamos direto ao vídeo. Ao otimizar minha própria gestão de tokens, percebi que o mais importante a entender primeiro é como os tokens realmente funcionam. Porque, uma vez que você entende como

Claude usa tokens, fica muito claro como você deve, na verdade, fazer engenharia reversa da sua maneira de trabalhar para usar menos tokens. Um token é, portanto, a menor unidade de texto que um modelo de IA lê e pela qual cobra. Em termos gerais, um token corresponde a uma palavra, mas isso não é uma regra absoluta, é apenas uma boa referência. Então, cada vez que você envia uma mensagem, Claude relê toda a conversa desde o início, e todas essas releituras são tokens pelos quais você é cobrado . Então, a mensagem um será lida , depois a resposta, e então a mensagem dois, e depois a resposta, e assim por diante, até chegar à sua última solicitação.

E faz isso todas as vezes. E acho que só isso já é um grande momento de revelação para muita gente. Isso significa que, enquanto você conversa com Claude, seus custos estão se acumulando, e não apenas aumentando. Está crescendo exponencialmente. Isso significa que a primeira mensagem pode custar 500 tokens, enquanto a mensagem 30 custa 15.000, porque

ela relê tudo o que foi enviado antes dela. Um desenvolvedor chegou a monitorar um chat com mais de 100 mensagens e descobriu que 98,5% de todos os tokens foram gastos apenas relendo o histórico do chat na mesma sessão. Isso é um enorme desperdício. Sim, é preciso argumentar que isso é necessário, que o contexto é importante e que se precisa entender o que estamos fazendo, mas mesmo assim, 98,5% é um número absurdo. Então, dê uma olhada rápida neste gráfico aqui. Ao longo do eixo x,

temos o número de mensagens e, à medida que ele aumenta, podemos ver que o custo por mensagem e o número acumulado de tokens também aumentam, mas não de forma linear. Basicamente, cada mensagem relê todas as anteriores e precisa contabilizar isso. Então, a mensagem um poderia ter 500 caracteres, a mensagem 30 poderia ter 15.500, ou seja, 31 vezes mais. E depois de 30 mensagens, você já pode ter acumulado quase um quarto de milhão de tokens. Agora,

além de todas as suas mensagens, Claude também recarregará seu arquivo Claude.md, seus servidores MCP, seus avisos do sistema, suas habilidades e seus arquivos a cada turno. E isso é uma sobrecarga invisível, mas está constantemente se infiltrando no seu contexto e nos seus tokens. E uma coisa muito importante a perceber é que um contexto inchado não só custa mais dinheiro, como também produz resultados piores. Então você está pagando mais e recebendo menos. Existe um fenômeno

chamado "perdido no meio", que basicamente diz que as modelos estão prestando mais atenção no início da sessão e, de certa forma, no final. Então, tudo aquilo que acontece no meio da sua sessão, nessa fase de baixa intensidade, acaba sendo ignorado. Tudo bem. Agora que já entendemos um pouco melhor como o código Claude funciona e como os tokens funcionam, vamos passar para os hacks. Vamos começar aqui com os hacks de nível um.

Essas são as que serão super fáceis de implementar e que todos devem ser capazes de entender. Então, temos nove desses. A primeira coisa a fazer é iniciar novas conversas. Use {barra} para separar tarefas não relacionadas. Não leve o contexto do tópico A para uma conversa sobre o tópico B.

Portanto, cada mensagem em um chat longo é exponencialmente mais cara do que a mesma mensagem em um chat novo. Portanto, esse hábito é o principal fator que prolonga a duração da sua sessão, e isso fica bastante óbvio com base no que acabamos de discutir, por isso ele está em primeiro lugar . Ok, o segundo passo é desconectar os servidores MCP. Cada servidor MCP conectado carrega todas as suas definições de ferramentas no seu contexto a cada mensagem. Esta é mais uma fonte de tokens completamente invisíveis que podem estar se esgotando aos poucos . Assim, um

único servidor poderia gerar algo em torno de 18.000 tokens por mensagem. Então, execute o MCP no início de cada sessão e desconecte as que você não precisa. E melhor ainda, se você conseguir encontrar CLIs para alguma coisa, por exemplo, em vez de usar o servidor MCP do Google Workspace ou do Google Calendar, que consome muitos tokens, use apenas a CLI do Google Workspace . É mais rápido, é mais barato e acredito que o futuro aponta para que nossos agentes usem CLIs em vez de MCPs. Muito bem, número três, agrupar

solicitações em uma única mensagem. Três mensagens separadas custam três vezes mais do que uma única mensagem combinada, devido ao funcionamento dos tokens, certo? Em vez de resumir tudo em uma única mensagem e depois extrair os problemas e sugerir uma solução, envie tudo em uma única mensagem. Se Claude cometer algum pequeno erro, edite sua mensagem original e redirecione-a em vez de enviar uma correção completa posteriormente. As mensagens subsequentes acumulam-se permanentemente no histórico, enquanto as edições substituem completamente a troca de mensagens desagradável. Bem, eu

diria que há argumentos a serem feitos aqui, sugerindo que, potencialmente, fazer dessa forma, executando primeiro a tarefa um, depois a tarefa dois e, por fim, a tarefa três, pode resultar em uma qualidade de saída melhor. Acho que depende do caso de uso específico. Basicamente, a ideia seria que, se você pudesse atribuir uma tarefa específica à IA de cada vez, ela seria melhor porque se tornaria mais especializada e focada. Mas isso é definitivamente algo que você deve saber. Certo, a quarta dica é usar o modo de planejamento antes de qualquer tarefa real. Isso permite que Claude planeje a

abordagem, faça as perguntas certas e evita a maior fonte de desperdício de tokens, que é Claude seguir o caminho errado, escrever código e, basicamente, ter que descartar e refazer tudo o que foi feito. É um enorme desperdício de tempo e fichas. Então você pode adicionar algo assim ao seu arquivo Claude.md. Não faça nenhuma alteração até ter 95% de certeza do que precisa construir. Faça-me perguntas adicionais

até atingir esse nível de confiança. Isso é algo que estou adicionando a todos os meus arquivos Claude.md quando o utilizo para me ajudar a construir coisas. Número cinco, executamos {slash} contexto e {slash} custo. O contexto {slash} mostra exatamente o que está consumindo seus tokens neste momento. Então,

seu histórico de conversas, a sobrecarga do seu MCP , arquivos carregados, coisas desse tipo. E o custo {barra} mostra o seu uso real de tokens e o gasto estimado para a sessão atual. A maioria das pessoas não tem ideia de para onde seus tokens estão indo, e esses dois comandos tornam o invisível visível. Porque se você não sabe que está sangrando por causa de MCPs (pneumotórax miocárdico), como você vai conseguir resolver isso? Portanto, quando você executar o contexto {barra}, ele ficará assim. Basicamente, ele mostrará uma

captura de tela de quantos tokens você tem, qual é o limite e fará uma estimativa com base nas diferentes categorias. E o que eu fiz aqui foi executar isso em uma sessão completamente nova, sem chats. Então, o que isso me diz é que, antes mesmo de falar com Claude, eu já estou com 51.000 tokens a menos por causa de coisas como o prompt do sistema, as ferramentas do sistema, meus agentes personalizados, minhas habilidades, arquivos de memória e, aqui, eu limpei todos os MCPs, então não havia nada lá, mas esses itens podem, como eu disse, inflar completamente seus tokens logo de cara. Ok, o número seis é configurar uma linha de status. Isso meio que anda de mãos dadas

com ter mais visibilidade. Você só verá isso no seu terminal, então terá que fazer por lá. E basicamente permite que você veja o que está acontecendo. Então, aqui mesmo, como você pode ver no meu terminal, configurei tudo para que eu possa ver o modelo que estou usando. Consigo ver uma espécie de barra de progresso visual do meu uso, e então consigo ver 5% de toda a minha janela de contexto de 1 milhão , e consigo ver 52.000 tokens de um total de

1.000.000, que é um milhão. E só para esclarecer, esta não é a minha sessão, como a minha sessão de cinco horas. Isso basicamente indica que estou a 5% do caminho, ou seja, a 52 mil de um milhão. Então, tudo o que você

precisa fazer é, no código Claude no terminal, digitar `{slash} status line` e explicar que deseja replicar essa configuração. O número sete é muito simples, mas mantenha o painel de controle aberto. O mesmo acontece com a visibilidade. Você pode ter problemas com seu limite e ser atingido de repente, sem aviso prévio. Mas se você tiver a aba aberta ao seu lado ou pronta para acessar e verificar a cada 20-40 minutos, conseguirá controlar melhor o seu ritmo. Você

pode até configurar uma automação para verificar seu consumo a cada 30 minutos e enviar uma mensagem de texto ou do Slack dizendo: "Ei, a propósito, você está quase atingindo seu limite de consumo." Muito bem, número oito, temos que ser inteligentes na hora de colar. Antes de deixar cair um documento, um arquivo ou algo grande, pergunte- se: "Será que o Claude precisa ler tudo isso?" Às vezes sim, às vezes é necessário todo o contexto, mas às vezes basta uma seção ou uma página. Portanto, se o erro estiver em uma função específica, cole apenas essa função.

Ou, se precisar apenas do contexto de um pequeno parágrafo, basta colar esse trecho. Claude precisa ser preciso quanto ao que lê, mas você também precisa ser preciso quanto ao que lhe fornece. E a nona dica, a nossa última de nível um, é observar o código do Claude em ação. Não basta enviar uma mensagem e sair ou trocar de aba. Observe o que Claude está fazendo, especialmente em tarefas mais longas. E isso acontece

porque, se você realmente parar para assistir , às vezes perceberá que está indo pelo caminho errado. Às vezes, ele fica preso em seus próprios loops, lê os mesmos arquivos repetidamente, coisas desse tipo. Então, se está fazendo isso, é melhor parar imediatamente . É mais ou menos a mesma ideia do modo de planejamento. Por que você deixaria as coisas seguirem o caminho errado, desperdiçaria todas as suas fichas e depois teria que descartar tudo? Em um

loop ruim, 80% dos tokens estão sendo usados, produzindo valor zero. Portanto, se você puder simplesmente observar sua sessão em execução até ter certeza de que está seguindo o caminho correto, isso poderá economizar milhares de tokens. Muito bem, vamos acelerar um pouco o ritmo. Vamos passar para os nossos hacks de segundo nível , e para estes temos cinco . Portanto, a primeira coisa a fazer é manter seu arquivo Claude.md enxuto. Coloque-o na

raiz do seu projeto, seja ela global ou em projetos locais. Claude lê isso automaticamente no início de cada conversa como contexto do sistema. Portanto, mantenha-o com menos de 200 linhas. Inclua informações como sua pilha de tecnologias, suas convenções de codificação, seus comandos de compilação, a regra de confiança de 95%, apenas os itens mais importantes, e trate isso como um índice. Rota para onde reside mais dados. E isso representa uma

mudança completa de mentalidade. Basicamente, esse arquivo diz ao código Claude: "Onde está tudo o que ele precisa e o que fazer em cada etapa?" Assim, ele pode apontar para arquivos enormes, mas dessa forma é como se dissesse: "Ok, eu não preciso disso agora, mas se precisar, sei exatamente onde procurar." E como sabe exatamente onde procurar, não vai perder tempo nem tokens procurando e lendo outros arquivos. Ele consegue capturar o arquivo diretamente pelo nome. E a razão pela qual digo isso é

uma mudança de mentalidade, porque você deveria estar fazendo isso com outras coisas, não apenas com o seu Claude.md, com suas habilidades ou com suas, você sabe, folhas de referência mestras . Vi alguém comentando sobre como criou um índice extremamente enxuto, que mostra ao Claude exatamente onde encontrar informações na documentação do código Claude . Assim, se precisar de ajuda com algo relacionado ao código Claude, não precisa pesquisar em todo o banco de dados, basta dizer: "Ok, aqui está meu arquivo de índice. Sei exatamente qual URL consultar." Super simples. Você quer

manter isso enxuto e aparar sempre. É um trabalho em constante desenvolvimento, pois cada conversa, não apenas a sua sessão, mas todas as mensagens que Claude.md envia são lidas. Então, se o seu arquivo Claude.md tiver 1.000 linhas, cada

vez que você enviar uma mensagem, mesmo que seja apenas um "oi", o arquivo inteiro será lido. Ok, o segundo ponto é ser preciso com as referências de arquivos. Não diga simplesmente algo como: "Aqui está meu repositório inteiro, vá encontrar o bug." Diga algo como: "Verifique a função de verificação de usuário dentro do arquivo off.js." Ou você também pode

usar @filename para apontar para arquivos específicos, em vez de deixar o Claude explorar livremente mais uma vez. A ideia principal é ser específico e definir rotas. Muito bem, número três, estou dizendo para compactar em torno de 60% da capacidade. O modo de compactação automática é acionado por volta de 95%, momento em que seu contexto já está bastante degradado. Então, execute o comando /context para verificar a porcentagem de capacidade ou configure a linha de status e, quando estiver em torno de 60%, execute o comando /compact com instruções específicas sobre o que ele deve preservar. Após três ou quatro aplicações

consecutivas, a qualidade começa a deteriorar-se. Então, nesse ponto, depois de fazer três ou quatro, basta obter um resumo da sessão, /clear, fornecer o resumo da sessão de volta e continuar. Muito bem, número quatro: pausas curtas na verdade estão lhe custando caro. O código Claude usa treinamento de prompts para evitar o reprocessamento de contexto inalterado, mas o cache tem um tempo limite de 5 minutos. Portanto, se você se ausentar e voltar após mais de 5 minutos, sua próxima mensagem processará tudo novamente do zero, ao custo total. E é por isso que algumas pessoas

sentem que o uso de seus serviços aumenta repentinamente se, por exemplo, deram um tempo e voltaram a usar o aparelho. Então, se você for fazer isso, considere usar um /compact ou um /clear antes de se afastar. Muito bem, número cinco: inchaço na saída de comandos. Quando Claude executa comandos do shell, a saída completa entra na sua janela de contexto. Então, se você tem um comando e ele retorna 200 commits ou, sabe, toneladas e toneladas de dados, tudo isso são tokens que são enviados para o seu modelo. Então, a

principal lição aqui é ser intencional sobre o que você deixa o Claude administrar. Se você sabe que em um determinado projeto não é necessário usar certos comandos, então você pode negar essas permissões nesse projeto. E este é outro que parece invisível porque, quando executado como um comando bash ou outros comandos, ele basicamente tem apenas uma linha e você não vê todos os tokens que foram enviados. Certo, então estou aqui editando este vídeo e há mais uma coisa que eu queria desabafar, que é basicamente sobre atingir o seu limite. E, sabe, o objetivo deste vídeo, e o seu objetivo também deve ser otimizar para não atingir o limite, mas não acho que você deva associar atingir o limite a algo negativo, porque, no fim das contas, se você estiver usando muitos desses truques e não estiver desperdiçando tokens, então atingir o limite é na verdade uma coisa boa, se você pensar bem, porque significa que você está usando essa ferramenta bastante, e acho que é isso que você quer.

Acho que você quer se tornar um usuário avançado dessa ferramenta, a ponto de ter que esperar de novo. E, sabe, esperar é um saco, mas as pessoas que usam isso com frequência serão muito mais produtivas e estarão muito mais à frente do que as pessoas que nunca atingem seus limites, sabe, que não aproveitam ao máximo o investimento e não obtêm a vantagem que você está obtendo agora. Então, enfim, um pequeno desabafo rápido, mas acho que é uma mudança de mentalidade importante, sabe? Apenas algo para se pensar. Muito bem, então vamos passar para o nível três agora. Espero que vocês sintam que

já têm muitas coisas que querem implementar e que estas sejam um pouco mais ousadas. Então, temos quatro desses aqui e também alguns extras, mas o principal é escolher o modelo certo. Portanto, use Sonnet para a maior parte do seu trabalho de programação padrão , Haiku para subagentes, formatação e tarefas simples, e Opus para planejamento arquitetônico profundo, e somente quando Sonnet não for suficiente. Tente manter o uso abaixo de 20%, a menos que você realmente precise dele para aquele projeto específico. Uma pequena dica aqui é: quando você tem uma base de código enorme e quer fazer certas coisas, como uma revisão, por exemplo, experimente usar o Codex. Já existe um

plugin oficial e eu fiz um vídeo sobre isso. Vou adicionar essa informação aqui em cima, mas basicamente você poderia ter o Opus e o Sonnet trabalhando juntos para construir um projeto ou uma base de código, e depois usar o Codex para revisar tudo. Dessa forma, você economiza nos tokens de Claude. O próximo item, o número dois aqui, é o custo dos subagentes. Os fluxos de trabalho de agentes usam aproximadamente de sete a dez vezes mais tokens do que uma sessão padrão de um único agente . Mas por quê? Porque eles

acordam com seu próprio contexto completo e é uma instância separada. Então, basicamente, eles precisam recarregar tudo quando você inicia uma nova sessão. Todos esses arquivos, todas as ferramentas do sistema, tudo isso. Uma alternativa útil é delegar tarefas pontuais a subagentes , especialmente se você deseja que essa tarefa específica utilize o Haiku. Então, talvez você precise processar muita informação ou talvez precise fazer muita pesquisa e obter apenas um resumo como resposta. Sim,

no fim das contas, tokens continuam sendo tokens, independentemente de tudo, mas se você conseguir fazer com que 80% dos seus tokens sejam um modelo mais barato em vez de 80% deles serem um modelo caro, você economizará dinheiro. E, claro, equipes de agentes são legais. Às vezes eu realmente gosto delas e elas me ajudam a obter resultados de maior qualidade, mas são muito, muito caras. Portanto, tente usá-los com muita moderação. Muito bem, o terceiro passo é entender os horários de pico. Como comentamos no

início, eles ajustaram a velocidade com que sua sessão de 5 horas se esgota, com base na demanda durante o horário de pico, que é das 8h às 14h. Horário do leste dos EUA em dias úteis. Mas fora do horário de pico, que é quando o seu consumo é mais ou menos normal ou dura um pouco mais, isso ocorre à tarde, à noite e nos fins de semana. Portanto, se você pensar nisso estrategicamente, talvez queira garantir que esteja executando grandes refatorações, sessões multiagentes ou grandes projetos somente fora dos horários de pico. Caso contrário, você vai, sabe, se esgotar completamente durante aquela sessão de pico. E além disso, vamos chamar

isso de pequeno truque 3.5, que é aquele ao qual me referi anteriormente quando disse: "Ei, mantenha sua conta Claude aberta para que você possa ver seu consumo o tempo todo." Se estiver perto de uma reinicialização e ainda tiver espaço na sua alocação, então invista pesado. Tente atingir esse limite de uso antes que ele seja reiniciado. Tenha o retorno do seu investimento. Nesse

ponto, deixe seus agentes trabalharem livremente. Por outro lado, se você estiver chegando perto do seu limite, mas ainda tiver bastante tempo, então dê um passo para trás. Este é o seu momento para fazer uma pausa, dar uma caminhada, preparar o almoço e voltar com o orçamento completo, em vez de gastar os últimos 5% em algo pequeno e ficar preso no meio da tarefa, perdendo o estado de fluxo em que você estava. Ok, número quatro, a constituição do seu sistema, que é Claude.md. Isso deve conter

decisões estáveis, regras de arquitetura e resumos de progresso. Pense nisso como a fonte da verdade que torna cada pergunta cada vez mais curta. Salve decisões, não conversas. Cada chamada arquitetônica que você armazena ali é um parágrafo que você nunca mais precisará digitar. Portanto, isso se baseia na maneira como você estava pensando sobre isso no primeiro nível. Você pode adicionar regras

que basicamente dizem: "Ei, quero que você me ajude a garantir que estou usando os tokens de forma inteligente. Use subagentes para qualquer exploração ou pesquisa. Se uma tarefa precisar de três ou mais arquivos ou análise de vários arquivos , crie um subagente e retorne apenas insights resumidos. Crie esse subagente no Haiku." E aqui está um pequeno lembrete que coloquei na parte inferior do meu arquivo Claude.md, e antes de prosseguir, devo dizer que é preciso

ter cuidado, pois ao criar um arquivo como este, que é meio que de autoaprendizagem ou autoevolução, é necessário verificá-lo com frequência para evitar que ele fique muito grande acidentalmente. Mas aqui eu disse: " Aprendizado aplicado. Quando algo falhar repetidamente, quando Nate tiver que explicar novamente ou quando uma solução alternativa for encontrada para uma ferramenta ou limitação da plataforma, adicione um tópico de uma linha aqui. Mantenha cada tópico com menos de 15 palavras, sem explicações. Adicione apenas coisas que economizarão tempo em sessões futuras." E também tem algumas

balas. Não estou dizendo que essa seja a solução ideal, mas acho que esse tipo de sistema, em que o seu Claude.md aprende e pensa continuamente em como economizar tempo e fichas, é uma boa ideia para experimentar. Muito bem, eu sei que acabamos de passar por muita coisa. Toda essa apresentação de slides estará disponível para download gratuito na minha comunidade escolar gratuita. O

link estará na descrição. Mas agora, o que você deve fazer é o seguinte. Vá executar/contexto. Veja como é. Vá a algumas das suas sessões ativas, corrida/custo. Na linha de status, verifique se está

mostrando seu modelo, a porcentagem de contexto e a contagem de tokens. Certifique-se de acessar o painel de controle de uso do Claude para ver sua cota restante e o horário em que ela é reiniciada. Desconecte os servidores MCP não utilizados. Inicie tarefas complexas no modo de planejamento. Use /clear quando estiver alternando para uma tarefa não relacionada . Compactar manualmente com 60% de contexto.

Agrupe suas instruções de várias etapas em mensagens únicas, agende as sessões mais intensas para horários de menor movimento e, principalmente, preste atenção ao horário exato. Então, eu queria deixar para vocês uma, talvez duas mensagens. A primeira coisa é simplesmente a ideia de que existe um equilíbrio entre qualidade e custo. Então, é um jogo que você precisa jogar um pouco, e às vezes você precisa optar pela qualidade superior, o que, no fim das contas, vai te custar mais dinheiro, e é assim que funciona. Mas outra coisa importante é manter as coisas simples e pensar no que discutimos no início deste vídeo: como os tokens funcionam e como o código Claude realmente cobra. A maioria das

pessoas não precisa de um plano maior, elas precisam parar de reenviar todo o histórico de conversas 30 vezes quando poderiam enviá-lo apenas cinco vezes. Não é um problema de limites, é um problema de higiene contextual. Mas enfim, por hoje é só. Se vocês gostaram ou aprenderam algo novo, por favor, deem um like, isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final . Vejo vocês na

próxima! Obrigado a todos.