---
video_title: "Gemini 3.1 Flash Live Just Changed Voice Agents Forever"
video_id: UCKLHU5AkEM
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UCKLHU5AkEM
video_date: 2026-03-28T04:12:38+00:00
video_description: |

---
O novo modelo de IA do Google acaba de mudar os assistentes de voz para sempre. Ei, acho que esta tesoura está quebrada. Essas duas peças diferentes se separaram. Você sabe como eu poderia resolver isso? Eu vejo.

Parece que foram projetados para serem desmontados para limpeza. Se você alinhar o rebite de uma lâmina com a ranhura da outra, elas devem deslizar de volta para o lugar com segurança. Você pode tentar isso? Pronto. Acho que consegui fazer funcionar.

Perfeito. É exatamente assim que eles se conectam. E aí, Gêmeos, tudo bem? Só queria ter certeza de que você consegue me ver e que podemos conversar. Eu posso ver você. Você está em uma sala com

paredes cinza-claras, uma prateleira atrás de você com alguns troféus e um microfone à sua frente. Da minha parte, tudo parece estar bem. Pronto para conversar? O que está em sua mente? Que tipo de microfone você acha que eu tenho?

Parece ser um Shure MV7, provavelmente conectado a esse braço Rode. Está correto? Sim, é isso mesmo. Como vocês podem ver aqui, eu tenho o Rode, e aqui vocês podem ver que este é o Shure MV7. Muito bem, o Google acaba de lançar o Gemini 3.1 Flash, que é o seu

modelo de voz mais recente e traz diversas melhorias. Na verdade, você pode ver aqui mesmo neste vídeo que eles estão chamando isso de sua maior atualização até agora. A ideia principal é que isso seja muito mais humano porque não envolve mais a conversão de fala em texto e depois de texto em fala, mas sim uma conversão direta de fala para fala. E também consegue ver coisas, como vocês viram naquela breve demonstração anterior. Agora, este primeiro teste de desempenho diz respeito à chamada de funções em várias etapas, na qual superou o modelo anterior Gemini 2.5

Flash em cerca de 19%, como você pode ver. Então, aqui vai um exemplo rápido, e vou destacar alguns dos benefícios. Então, sabemos que é comunicação de voz para voz, sabemos que há menos latência e sabemos que pode funcionar em ambientes ruidosos. Então, aí está o primeiro. Você pode ouvir, sabe, na beira da estrada, coisas como trânsito, coisas como buzinas. Posso localizar você usando a

placa do seu veículo e o CEP. Você poderia me fornecer essas informações, por favor? Uau. E ainda assim consegue manter-se imperturbável diante de coisas assim. Também apresenta um nível de precisão mais elevado no que diz respeito a sequências alfanuméricas. E como

interpreta a fala em vez de transcrevê-la para texto, há muito mais consciência contextual, pois o áudio é reproduzido e o sistema consegue entender coisas como sarcasmo, estresse ou frustração, o que é obviamente muito importante se você estiver configurando algo como um chatbot de suporte ao cliente ou talvez um agente de vendas. Se quiserem ver a análise completa, cliquem no botão de reprodução aqui e nos vemos lá.