---
video_title: "Building Realistic Voice Agents Has Never Been Easier"
video_id: -cdexJWN8YA
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-cdexJWN8YA
video_date: 2026-05-04T12:46:03+00:00
video_description: |
  ElevenLabs: https://elevenlabs.io/agents?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=influencer_-_nate_herk&utm_content=build_voice_agents_with_claude_code
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=elevenlabs-claude-code&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=elevenlabs-claude-code&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Voice agents used to mean clicking through ElevenLabs dashboards and wiring up API endpoints by hand. 
  
  In this one I built a working voice agent for a website that captures leads and books discovery calls through cal.com, all by describing it in plain English to Claude Code. You'll see the full build, the bugs I hit along the way, and how I debugged them without ever touching the docs.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro & Demo
  3:00 How Voice Agents Work
  5:42 Three Ways to Deploy
  6:43 Setting Up Claude Code
  8:14 Plan Mode Build
  14:03 Adding API Keys
  17:11 First Test & Iteration
  22:50 Debugging the Time Zone Bug
  26:55 Final Booking Demo
  29:14 Security & Cost
  31:34 Final Thoughts
---
Nunca foi tão fácil construir o que você quiser. Então, no vídeo de hoje , vou mostrar a vocês como é fácil criar um agente de voz usando apenas sua linguagem natural com o Cloud Code da 11 Labs. Então, vou mostrar um exemplo rápido para vocês. Tive uma ideia maluca: "Ok, tenho uma tonelada de vídeos no YouTube, exatamente 400. E todos esses vídeos, com várias ferramentas diferentes, são coisas que mencionei. Algumas pessoas da

minha audiência podem estar confusas e talvez queiram uma maneira prática de interagir com esses vídeos por meio de um chat." Então, minha ideia maluca foi: "Ok, e se eu criasse um assistente de voz com o qual as pessoas pudessem conversar e que tivesse sido treinado com todas as minhas transcrições do YouTube?" E foi exatamente isso que consegui construir em cerca de 15 minutos. Contei a ideia para a Cloud Code e eles descobriram como fazer tudo. Extrair as transcrições, conectar ao 11 Labs, colocar isso no meu site e simplesmente solicitar todas as informações necessárias e construir as ferramentas que isso exigia. Então,

vou mostrar a vocês uma demonstração rápida. Vou clicar em "iniciar chamada" neste site e, em seguida, iniciar a chamada. Olá, eu sou a IA do Nate, treinada com o conteúdo dele no YouTube. Pergunte-me qualquer coisa sobre Cloud Code, agentes ou o que ele tem desenvolvido. Ei, estou curioso, quais são provavelmente as melhores ferramentas de scraping que o Nate pode ter mencionado no canal dele? Só

um segundo enquanto eu procuro isso. Nate fala muito sobre o Firecrawl como uma ferramenta poderosa de raspagem de dados. É extremamente versátil e pode fazer coisas como extrair dados de páginas da web inteiras, mapear a arquitetura de um site , percorrer diferentes páginas e até mesmo pesquisar na web para transformar páginas em dados estruturados. Ele costuma usá-lo com o Cloud Code por meio de um servidor MCP para automatizar essas tarefas. Certo, digamos que eu queira criar meu primeiro fluxo de trabalho no Cloud Code. Qual seria um bom

caso de uso para o Firecrawl, para criar algum tipo de automação? Essa é uma ótima pergunta. Um primeiro fluxo de trabalho fantástico seria extrair anúncios de vagas de emprego de um site e organizá-los em um formato estruturado, como uma planilha do Excel. Nate demonstrou como o Firecrawl pode facilmente obter todos os detalhes do trabalho de várias páginas e como o Cloud Code pode organizar esses dados para você. É uma forma prática de ver o poder do Firecrawl e dos Fluxos de Trabalho Agentes em ação. Muito bem, vou

encerrar essa conversa, mas basicamente o que vocês acabaram de ver foi que consegui incorporar todo o conhecimento de transcrição do YouTube nesse assistente de voz e, então, posso simplesmente conversar com ele. E se encaixa perfeitamente aqui no meu site. Assim, se alguém vier aqui, poderá iniciar uma chamada e conversar com o sistema. Na verdade, não será ao vivo. Vou remover isso , mas era apenas para a demonstração.

Porque, se você já criou um agente de voz antes sem usar o Claude Code, sabe que é um processo que envolve muita configuração manual. Como você está acessando a plataforma Eleven Labs, seu agente está aqui e você precisa configurar manualmente o prompt do sistema. Você precisa criar a primeira mensagem. Para a base de conhecimento, você quer inserir isso apenas como um documento, ou quer fornecer ferramentas diferentes e permitir que ela consulte, por exemplo, um repositório de vetores Superbase, ou um repositório de vetores Pinecone, ou talvez até mesmo o Notebook LM? Por exemplo, como você quer que todos os dados sejam reunidos no final das contas? Mas agora, apenas com uma sessão de

brainstorming com o Claude Code e fornecendo uma ideia geral, ele fará a pesquisa e descobrirá o melhor método para você, e então criará um agente de voz no Eleven Labs e configurará tudo. Então, é exatamente isso que faremos hoje em uma demonstração ao vivo com Claude Code e a Eleven Labs. Então, antes de começarmos a demonstração ao vivo, vamos falar sobre o que realmente acontece com um assistente de voz. Portanto, é um ciclo. Não é mágica. Então, digamos que um

visitante acesse um site, ligue para o agente de IA e o agente ouça através do seu microfone. O LLM no servidor consegue receber essa mensagem, transcrevê-la para texto, lê-la e, em seguida, retornar com a próxima mensagem, consultar o banco de dados ou, por fim, acionar alguma ferramenta e retornar ao usuário final com algum tipo de resposta. E então, o ciclo basicamente se repete novamente. Atualmente, existem quatro tipos principais de componentes dentro de cada agente de voz. Temos a persona, que é basicamente o prompt do sistema. Então, se eu voltar ao meu

painel do Eleven Labs, esta mensagem do sistema aqui, onde dizemos: "Ei, você é o assistente de IA do Nate. Você está no site dele. Você tem informações sobre tudo isso." Essa é a persona. Poderíamos considerar isso uma grosseria. Poderíamos dizer que seria

, sabe, um diálogo como o próprio Nate. Poderíamos pedir para ele contar piadas depois de cada frase, e ele contaria. E isso basicamente significa que estamos definindo a personalidade do nosso agente de voz. E também temos a voz. Assim, você pode escolher entre todas as vozes diferentes. Se eu

for aqui para a área criativa e pensar que poderíamos ter feito isso do outro lado, mas as vozes... Você pode ver que há várias vozes. Existem vozes de treinamento. Existem diferentes tipos, como

vozes icônicas. E vocês devem ter percebido que essa fala soou parecida comigo. O que eu fiz foi usar meu próprio clone de voz profissional, que foi treinado com cerca de 4 horas da minha voz. E então temos conhecimento. Então, é aqui que você fornece ao seu agente informações sobre sua empresa, ou informações sobre o banco de dados de clientes, ou o que quer que seja necessário.

Seja isso algo que possa ser comunicado ao cliente. Então, no meu exemplo, dados de transcrição do YouTube. Ou talvez esse agente seja um agente de suporte ao cliente e precise consultar o pedido de alguém e informar o status do pedido. Existem diferentes maneiras de transmitir conhecimento, mas essa é uma parte essencial de um agente de voz. E também temos ferramentas que vamos configurar no seu agente de voz da 11 Labs. Por

exemplo, com esse assistente que acabamos de analisar, se eu for em ferramentas, você pode ver que existe uma ferramenta aqui que diz "listar repositórios do GitHub", mas há muitas outras ferramentas que você pode adicionar. Você pode adicionar um servidor MCP. Você poderia fazer com que ele realizasse uma chamada direta à API. Você poderia até mesmo fazer com que seu agente da 11 Labs utilizasse, por exemplo, uma ferramenta que você já criou no N&N, um script em Python ou uma automação do Zapier. Seja o que for, seu agente deve ser capaz de ligar para ele. E você não precisa configurar isso

manualmente. Sabe, normalmente você entraria aqui, adicionaria uma ferramenta e teria que configurar tudo, mas o Cloud Code lê a documentação da 11 Labs, entende tudo sobre os agentes da 11 Labs e faz tudo para você. Então, essas são as quatro peças. Código é melhor que cliques. Basicamente, estou apenas confirmando que é muito melhor criar um agente de voz falando com o computador do que acessar o painel de controle, clicar várias vezes, salvar e talvez esquecer de salvar, ou cometer um erro com os endpoints.

Mas tudo o que temos que fazer agora é falar com Claude. Portanto, geralmente existem três maneiras diferentes de pensar sobre um agente de voz. Você pode fazer isso no painel de controle. Então, se eu viesse aqui e estivesse criando esse agente, eu poderia testá- lo. Então, se eu diminuir um pouco o zoom, podemos testar o agente e conversar com ele aqui mesmo .

Outra forma seria incorporar isso em um site. Como vocês viram aqui, há um pequeno botão para iniciar uma chamada, e isso acionaria nosso agente de IA. Então, isso é o que chamamos de widget de site. E você também poderia conectar isso a um telefone. Então, você poderia conectar seu Twilio, poderia emparelhar esse agente de voz que estamos desenvolvendo com um número de telefone e, em seguida, esse agente de voz poderia ligar para as pessoas a partir desse número ou, se alguém ligasse para esse número, o agente de voz atenderia.

Então, essas são as três principais maneiras. Hoje, vamos analisar especificamente a incorporação, mas existem várias maneiras de criar e conectar agentes de voz. E o engraçado sobre o widget, e não é tão engraçado assim, mas é meio legal, é que ele é literalmente só um bloquinho. Como você pode ver aqui, ao clicar na aba de widgets, aparece apenas a mensagem: "OK, adicione o seguinte trecho de código às páginas onde você deseja que o widget de conversa apareça." E eu simplesmente copiaria isso, enviaria para a Cloud Code e diria: "Ei, coloque isso no meu site." É simples assim. Então,

com tudo isso esclarecido, vamos direto ao ponto e começar rapidamente a construir um agente de voz ao vivo. Certo, então a primeira coisa que vamos fazer é abrir o Cloud Code. Agora, você pode usar isso no aplicativo para desktop, como está vendo aqui. Pessoalmente, não gosto muito de usar o aplicativo para desktop. Na verdade, prefiro usar o VS Code, que é apenas uma IDE. O download é totalmente

gratuito. Basta ir ao Google, pesquisar "Visual Studio Code" e fazer o download . E quando você abrir, deverá ficar mais ou menos assim. O que você precisa fazer é abrir um projeto. Então, abra um projeto em branco na sua área de trabalho, nos seus documentos ou em qualquer outro lugar, e depois abra-o aqui. Como

podem ver, o que temos aqui é um projeto muito simples, e tudo o que fizemos foi construir um site ou uma página de destino simples. Então, esta é a minha página inicial simples. Trata-se de uma consultoria ou parceiro de transformação de IA, e pedi para a Cloud criar isso agora mesmo, pois é aqui que vamos incorporar nosso widget de agente de voz no exemplo de hoje. Se você ainda não tem um site, não se preocupe, você não precisa de um. Você ainda poderá acompanhar e ainda poderá criar um agente de voz. É que eu

quero mostrar para vocês como podem incorporar isso no final do tutorial. Então, estamos envolvidos neste projeto. Vamos abrir o Código Claude. Então, basicamente, vou clicar neste pequeno botão aqui no canto superior direito, que abrirá o Claude Code. Se esta é a sua primeira vez no VS Code, você precisa ir até as extensões, clicar nelas, procurar por Claude Code e instalá-las.

Isso basicamente permitirá que você abra a pequena extensão. Após a instalação, será solicitado que você faça login. Para acessar o Claude Code, você precisa ter uma conta paga do Claude . Então, inscreva-se na sua assinatura e faça login aqui mesmo. Depois, você poderá abrir o Claude Code assim . Agora, é aqui que eu disse que a coisa fica

bem legal, porque tudo o que eu preciso fazer é ir até o canto inferior direito e clicar em " modo de planejamento", o que basicamente significa que o Claude vai nos ajudar a pensar no que queremos. E como seres humanos, somos muito bons em saber qual é o objetivo final, mas nem sempre sabemos o caminho para chegar lá, certo? Então, tudo o que eu preciso fazer é falar com ele e ele vai me ajudar a fazer perguntas e nos guiar pelo caminho certo. Então, "Olá Claude Code, tenho um pequeno projeto para você. Tenho um site chamado Neural, que faz parte deste projeto e é basicamente nossa página inicial. Somos uma

consultoria de IA e esta é a nossa página inicial. Quero incorporar um widget de agente de voz no meu site. Quero que esse agente tenha informações sobre a empresa e possa responder a perguntas de potenciais clientes. Mas, principalmente, quero que ele incentive as pessoas a agendar uma chamada de descoberta. Esse é o seu trabalho.

Você será como um vendedor, um agente de vendas no meu site. Preciso da sua ajuda para descobrir como integrá-lo ao site. Quero usar o 11 Labs. E como direcioná-lo da maneira correta para que você atue como um vendedor? E como conectá-lo ao cal.com, que é onde estou usando

meu sistema de agendamento?" Está sincronizado com meu calendário, então deve mostrar os horários disponíveis das pessoas. E como posso te dar acesso a essa ferramenta para que você possa agendar reuniões para as pessoas? Elas te dariam o e-mail e o nome completo, e aí você usaria a ferramenta do Cal.com para agendar a chamada. Esse é

o objetivo principal que tenho para você. Me ajude a descobrir a melhor maneira de fazer isso e tire suas dúvidas se eu não expliquei algo com clareza suficiente. Então, essa é a mensagem que vamos enviar. Se vocês estiverem curiosos sobre como consegui ditar e o texto aparecer, confiram o link na descrição. É uma ferramenta incrível e mudou minha forma de trabalhar.

Aliás, vocês devem ter notado que atualmente estou usando o Whisper, mas estou recomendando o Glydo. O Glydo é muito mais rápido, é privado, eu migrei completamente para ele, mas o suporte para Windows chega em uma semana ou mais. É por isso que estou usando agora. Você está vendo o Whisper. Mas é por isso que me juntei oficialmente à equipe da Glydo, porque o produto é realmente muito melhor. Enfim, como eu

disse, vamos começar o brainstorming. Se você quiser conferir a skill de superpoderes, ela também é totalmente gratuita. Basta ir ao Google e pesquisar "Cloud Code Superpowers" e você precisará baixá-la, mas é super fácil. E eu gosto de usá-la para brainstorming. Mas agora vou verificar com vocês se surgirem dúvidas para que eu possa mostrar como respondê-las.

Certo, então aqui estão algumas perguntas que temos. Qual é o estado atual da sua configuração do Eleven Labs? Bem, no Eleven Labs, vamos aos nossos agentes e vamos supor que não temos nenhum configurado no momento e queremos criar um novo. Então, eu basicamente entraria no Cloud Code e diria "nada". Ou acho que eu diria "tenho uma conta, mas ainda não tenho um agente" .

cal.com, o que é Qual é o estado atual da sua configuração no cal.com? Eu já tenho uma conta e um tipo de evento prontos. Sim, é exatamente isso que temos. Como você quer que

o agente crie a reserva no cal.com? Diretamente do Eleven Labs para o cal.com. É isso que eu quero fazer. Você

poderia, como eu disse antes, fazer com que o Eleven Labs acionasse um fluxo de trabalho completo, e esse fluxo de trabalho reservaria o evento, mas isso envolve muitas etapas. Então, vamos direto do Eleven Labs para o cal.com, e eu vou responder a essas perguntas. E, caso vocês estejam curiosos, o cal.com é basicamente a mesma coisa que o Calendly. Ele sincroniza com o seu Google

Agenda ou com o seu Microsoft Calendar, o que você preferir, e mostra os horários disponíveis para as pessoas reservarem. Então, podemos dar acesso a isso para o nosso agente do Eleven Labs, e ele poderá agendar as ligações para as pessoas, em vez de termos que fazer isso manualmente. Temos mais algumas perguntas aqui. Então, como? O widget deve aparecer na página? Balão flutuante padrão,

perfeito. Qual perfil de voz você deseja para o agente? Vamos optar por um tom de vendas B2B profissional e acolhedor , perfeito. E quanto aos campos de dados, além do nome completo e e-mail, que são obrigatórios para agendar, o que o agente deve coletar durante a conversa? O nome da empresa seria ótimo. O problema que eles estão

tentando resolver também seria ótimo. Tamanho da equipe e função, isso também seria ótimo. E se houver mais alguma coisa que eu queira, posso simplesmente adicionar "outro" e digitar mais. Mas, por enquanto, estou satisfeito com essas três coisas. Então, espero que vocês vejam o valor até agora . Vai fazer toda a pesquisa. Vai

descobrir como fazer essas duas ferramentas se comunicarem, ou melhor, três, tecnicamente. E vai me fazer todas as perguntas necessárias para que o agente se comporte da maneira que eu realmente quero. Certo. Então, o que acontece agora é que ele retorna com um plano para revisarmos. Agente de vendas com voz neural mais Cal.com. O processo de reserva

nos dará algum contexto e mostrará a arquitetura do que está sendo configurado. Então, vamos ver o que ele fará. Primeiro, ele fará a preparação do Cal.com. Precisaremos obter nossa chave de API e fornecê-la ao Cloud Code para que ele possa realizar essa configuração. Em seguida,

precisaremos fornecer o ID do tipo de evento que queremos usar. Se vocês se lembram, no Cal, tínhamos alguns tipos diferentes de eventos. Então, provavelmente, usaremos o ID do evento de 30 minutos. Depois, ele precisará garantir a autenticação adequada entre o 11 Labs e o Cal.com. Esperamos que ele

cuide de tudo isso para nós. Em seguida, ele criará o agente, escolherá uma voz, um LLM e configurará a primeira mensagem. O sistema vai executar o prompt. Ele fará tudo isso por nós. E então configurará as ferramentas. Parece que

serão duas. Precisa adicionar uma para verificar a disponibilidade e outra para agendar uma chamada. Ótimo. Ele cuidará de tudo isso. Aqui está o prompt do sistema que já foi elaborado, o que está bom por enquanto. E

o último passo será integrar o widget ao site. Então, é isso . Vou voltar à conversa principal e aceitar as alterações, pois tudo me parece correto . Aliás, vocês devem estar se perguntando por que estou usando o 11 Labs em vez de outras opções disponíveis. Bem, eu tenho meu clone de voz no 11 Labs e acho que é o melhor clone de voz profissional que existe. Eu também gosto muito

da interface. Embora queiramos continuar usando o Cloud Code, quando eu Ao usar o 11 Labs, sinto que sei onde tudo está e gosto da forma como tudo funciona, além de ser super fácil com o widget incorporado. É por isso que estou usando o 11 Labs neste vídeo. Se você quiser conhecer o 11 Labs, basta clicar no link na descrição e você será redirecionado para cá. Agora, vou colocar este agente no modo de permissões alternativas para que eu possa começar a executar este plano, mas parece que ele precisa de algo rapidamente. A ordem

das operações é importante aqui. Os passos de 1 a 6 são todos relacionados ao painel de controle no cal.com e no 11 Labs, e somente você pode executá-los. Poderíamos até mesmo fazer com que ele executasse se concedêssemos permissão de uso do computador. Mas enfim, o passo sete, a única alteração de código necessária para que eu possa torná-lo útil, é o seu ID de agente. Certo,

então me diga exatamente o que você precisa . Se precisar de chaves de API, crie um arquivo .env e eu colocarei tudo lá. Me explique passo a passo, o que você realmente precisa de mim agora? Quero que isso facilite ao máximo o meu trabalho . Ok, é engraçado.

Queria que eu fizesse tudo. Então, eu disse: "Ei, quero que você faça tudo." Então, sabe, descubra. E agora ele responde: "Ok, você está certo." Na verdade, consigo fazer muita coisa disso. Então, aqui está o que eu preciso de

você." Você pode ver que ele criou um arquivo .env, e precisamos obter nossa chave de API do Cloud Code e nossa chave de API do 11 Labs. Então, vamos fazer isso rapidinho e avisar que a tarefa foi concluída. Primeiro, vou ao Cloud Code, depois às minhas configurações, e vou clicar em Chaves de API aqui embaixo , e vou criar uma nova chave. Ela será chamada de "

demo". Vou excluí-la depois, então não me importo muito. Vou criar essa chave, copiá-la e voltar para o Cloud Code. Se eu clicar no arquivo .env, ele criou esses espaços reservados para nós. Então, tudo o que preciso fazer é colar a

chave de API, pressionar Ctrl+S e pronto, está salvo. Agora, para o 11 Labs, volto ao meu painel do 11 Labs, vou às minhas configurações e depois à seção de desenvolvedores. Você pode ver Aqui também há uma aba de chaves de API . Posso criar esta chave, chamá-la de "demo" e criá-la. No entanto, não selecionei nenhuma permissão, então aparece a mensagem de que estou criando uma chave de API sem permissões, portanto, ela não poderá fazer nada. Você precisa

conceder acesso a ela. Ou, posso simplesmente desativar as restrições, basicamente dizendo: "Ei, esta chave pode fazer tudo", o que é suficiente para este caso. Você também pode definir um limite de gastos mensal, o que é bem interessante. Mas vou criar a chave. Vou copiar esta chave de API, voltar ao Cloud Code, colá-la lá, pressionar Ctrl+S para salvar e fechar. Agora

que configuramos essas duas coisas , o Cloud Code, onde inseri as chaves de API, continua. Agora você pode ver que ele vai percorrer a lista de tarefas. Ele pausará e nos perguntará se... precisa da nossa ajuda, mas

esperamos que consiga resolver a maioria desses problemas sem a nossa intervenção. Afinal, já dedicamos tempo e esforço para explicar o que queríamos e alinhar o plano antes de deixar o sistema começar a construir qualquer coisa. Muito bem, alguns minutos depois, aparentemente tudo está online. Fomos incluídos no calendário. Ele vai usar o horário de 30 minutos, o que é ótimo.

E também está sugerindo que renomeemos a chamada para "Diagnóstico Neural", porque agora no nosso calendário está como "Chamada de 30 minutos" ou algo parecido. É, está como "Reunião de 30 minutos" . Então, está nos dizendo que vai usar este horário e quer que o renomeemos , o que é uma boa dica. Ele também criou um agente do 11 Labs. Então, se eu for ao meu painel de controle aqui, para os agentes, e clicar em "Agentes", veremos aqui o " Diagnóstico Neural". Este é o agente

que ele acabou de criar com um prompt de sistema completo , e se eu clicar em "Ferramentas", veremos que temos duas ferramentas configuradas, o que é excelente. Ainda não testamos. Precisamos ver se funciona, mas parece que tudo foi configurado corretamente. O sistema indica que já está ativo no site, pelo menos na versão local, e pede para testarmos. Então, vamos abrir o site, atualizar a página e, bem ali embaixo, você pode ver o widget. Vou clicar em "Iniciar

chamada" e testar. Olá, tudo bem? Olá, estou aqui para responder a quaisquer perguntas sobre a Neural ou sobre o que fazemos. Você está considerando automação com IA para sua equipe ou algo específico chamou sua atenção? Bem, encerrei a chamada porque não gostei da voz.

Era o Adam, e eu simplesmente não gostei do jeito que ele falava. Além disso, por algum motivo, a primeira mensagem não foi transmitida. Então, cliquei no botão e tive que esperar, pensando: " Por que não está falando?". E então eu tive que...

Comecei a falar e então voltou. Então, neste ponto, o que você vai fazer é continuar iterando. Sabe, não vai ser perfeito na primeira tentativa. Então, vou voltar a isso. Vou fazer uma transferência de sessão bem rápida, que basicamente vai nos dar uma mensagem para limpar o contexto e inserir a mensagem de volta, só porque quero manter meu contexto limpo, para que não entremos em território de deterioração de contexto ou algo do tipo. Esta é

basicamente uma habilidade que eu criei para me dar um resumo de onde estamos, o que é importante lembrar. Se vocês quiserem conferir, entrem na minha comunidade gratuita da escola . Todas as minhas habilidades e todos os meus recursos estão lá. Ok, então acabamos de testar o agente no site e parece bom. Funciona bem na maior parte do tempo . Algumas coisas que notei.

Primeiro, mude a voz. Eu não gosto dessa voz. Parece um pouco entusiasmada demais. Parece muito artificial. A segunda coisa é Quando clico em iniciar uma chamada, não recebo uma primeira mensagem. Por algum motivo, o sistema

inicia a conversa mesmo que no painel pareça que você configurou uma primeira mensagem, mas ela não está sendo exibida. Então, ainda não testei as ferramentas, mas queria fazer algumas alterações rápidas no prompt. Sim, implemente essas alterações e eu testo novamente. É simples assim. Você itera dizendo: "Olha, aqui está o que eu gostei." Eis o que eu não gostei.

"Descubra para mim." Então, está realmente com problemas com essa questão da primeira mensagem. E é engraçado porque no meu outro site, neste aqui, quando fiz isso, a primeira mensagem foi enviada de primeira. Não houve problemas. Talvez seja algo acontecendo nos bastidores. Mas, sabe, eu não quero

ser o responsável por vasculhar a documentação para descobrir isso. Então, estou deixando que ele faça essa pesquisa. Ele vai procurar tudo o que precisa para corrigir isso. Então, espero poder falar com vocês em um instante e esse problema estará resolvido. Mas, essa é uma mentalidade importante a se ter em mente aqui, porque o Cloud Code tem a capacidade de raciocinar e pesquisar, se algo não estiver funcionando, seja específico sobre o que não está funcionando e, sabe, dê contexto, mas ele será capaz de pesquisar para descobrir como solucionar esse problema específico.

Olá, aqui é o Neural. O que te trouxe aqui hoje? Olá, Neural, eu estava me perguntando se eu poderia Agendar uma chamada.

Entendi. Só para esclarecer, hoje é 28 de abril de 2026 e são aproximadamente 19h55 UTC, o que corresponde a cerca de 14h55. Ok, melhorou, certo? Precisamos mudar algumas coisas porque estava mostrando a hora errada. Além disso, precisamos melhorar o sistema para que ele entenda como se escreve o nome e o e-mail das pessoas, pois não estava formatando os e-mails corretamente. Então, a

cada interação com o sistema , você provavelmente notará alguns pontos que precisam ser melhorados. Basicamente, vou dar esse feedback, da mesma forma que expliquei o que está faltando, e depois testaremos novamente. Esperamos que esteja melhor. Outro ponto importante em relação à disponibilidade é o agendamento em si. Seja no Calendly ou no cal.com,

o agendamento tem um tipo específico de... limite. Então, se eu entrar aqui e for em disponibilidade, você pode ver que só me mostrará disponibilidade entre 9h e 17h nos dias úteis. Portanto,

se eu quiser alterar isso, terei que editar essa disponibilidade. Então, digamos, para fins de demonstração, que estamos disponíveis das 9h às 21h. E vou copiar esses horários para toda a semana. Como eu disse, apenas para fins de demonstração, e vamos salvar. Ok, então fiz algumas alterações aqui.

Vai falar apenas no fuso horário central, porque é em que estou. Vai falar um pouco mais conciso, que era o que eu queria . Também vai verificar se está digitando o nome e o e-mail corretamente, porque obviamente precisa. Certifique-se de que o e-mail esteja correto para agendar o tipo certo de consulta. A temperatura foi reduzida um pouco para tornar as informações mais consistentes, e acho que isso aconteceu porque pedi para que fossem mais concisas. Além

disso, o sistema também verificou se as ferramentas estavam funcionando. Então, o que eu acabei fazendo foi dizer: "Ei, não gosto que o sistema escreva em fonética da OTAN porque estava demorando muito". Então, configurei essa alteração. Assim que a alteração for concluída , o que parece ter acontecido , vamos voltar ao aplicativo. Vou atualizá-lo novamente e tentar fazer um agendamento mais uma vez. E espero que,

neste ponto, possamos dizer: "Ok, legal." "Gostamos deste agente." Então, vou ligar para ele. Olá, aqui é Nerual. O que te trouxe aqui hoje?

Olá, Nerual, sou dono de uma construtora com 500 funcionários. Estamos procurando automatizar a geração de nossas propostas. É um processo muito manual e eu gostaria de agendar uma ligação com a sua equipe. Como eu disse, sou o fundador e proprietário desta empresa chamada Sandbox Construction. Entendi. Gostaria que eu reservasse 30 minutos

na agenda da equipe para você? É uma ligação para decidir se podemos ou não ajudar , sem pressão. Eles vão ouvir sobre o que vocês estão fazendo e dizer diretamente se podemos ajudar. Sim, vamos agendar um horário. Pode me informar quais horários estão disponíveis hoje?

Claro. Qual é o seu nome completo e em qual fuso horário você está? Meu nome é Nate Hurk, escrito h e r k. Estou no fuso horário central. Deixe-me confirmar, n a t e, Nate, h e r k, Hurk. Acertei?

Sim, isso mesmo. Ótimo. E qual é o seu e-mail profissional? Escreva-o por extenso, caractere por caractere. Deixe-me confirmar: n a t e, h e r k, 88@gmail.com.

Acertei? Sim. Perfeito. E o que especificamente você está tentando resolver com a geração de propostas? O que ainda é manual nesse processo?

Sim, basicamente escrevemos todas as propostas à mão e também fazemos todos os orçamentos manualmente. Então, eu quero que a IA nos ajude a pegar os requisitos brutos e transformá-los em uma proposta que possamos enviar aos nossos clientes. Entendi. E qual é o tamanho da equipe que lida com as propostas atualmente? Ou qual é o seu papel no processo?

A equipe tem 500 pessoas e meu papel é supervisioná-la. Tenho um horário disponível hoje, às 18h30 (horário central). Funciona para você? Sim, funciona, mas eu adoraria poder fazer às 19h30 (horário central). Esse horário não está disponível?

Não está mostrando nada em 19h30 hoje. Quer que eu verifique amanhã ou em outro dia desta semana? Ok. Então, o que notamos aqui é que o fluxo está funcionando um pouco melhor. Honestamente, acho que está me fazendo perguntas demais, o que dificulta um pouco a demonstração, mas deveria haver horários disponíveis. Você pode

ver que o calendário está aberto das 16h às 21h. Se voltarmos ao nosso evento no calendário, deveríamos ter disponibilidade das 9h às 21h. Então, o que eu quero fazer é descobrir por que a ferramenta de calendário não está funcionando como deveria. Vou fazer outra transferência de sessão. Vou limpar o contexto para que possamos pedir ao Claude Code para nos ajudar a depurar esse problema.

Então, foi isso que eu disse: "Preciso que você me ajude a descobrir o que está acontecendo com a chamada da ferramenta." Porque a ferramenta de verificação de disponibilidade simplesmente... disse: "Ei, só temos até às 18h30." disponível, mas

devemos ver às 16h. até às 21h. Então, há algumas coisas que podem estar dando errado aqui, certo? O Calendly.com pode estar retornando apenas 6:30, o que indicaria que algo está errado no Calendly.com. Ou o agente não está

usando a ferramenta corretamente e talvez esteja consultando apenas um escopo muito limitado. Ou o Calendly.com retornou vários horários disponíveis, mas o agente está interpretando a saída incorretamente. Basicamente, existem três partes diferentes ou três áreas diferentes onde algo pode estar dando errado, e precisamos descobrir qual delas causou o problema para que possamos corrigi-lo. Sabe, poderíamos acessar nosso painel de controle, clicar em ferramentas, examinar esse endpoint e descobrir o que está acontecendo. Outra coisa

legal é que podemos ver todas as conversas que tivemos. Assim, podemos rastrear todos esses dados, os horários em que ocorreram. Nós também podemos ouvi-los e ler a transcrição, e isso nos ajuda a ter mais visibilidade para depurar e otimizar esses problemas ao longo do tempo. Ok, aparentemente, o agente encontrou o problema. Portanto, existem dois problemas. Infelizmente, um deles é um bug de verdade

. Então, na 16ª página da transcrição, podemos ver o que realmente aconteceu com a verificação de disponibilidade, e o agente interpretou isso como UTC em vez de horário central. Então, a janela de pesquisa estava desativada. Portanto, o que precisa ser feito é alterar o parâmetro real para que a consulta seja feita no local correto e, com sorte, conseguiremos corrigir isso. Outra observação a se fazer é que o sistema sugere ler apenas os dois ou três primeiros slots, mas esse não é o problema principal. O principal problema

era que a chamada da ferramenta estava sendo feita de forma incorreta. Então, enquanto isso resolve o problema, vamos voltar ao painel de controle e falar sobre como chegamos até aqui, certo? Poderíamos ter entrado aqui manualmente, inspecionado tudo e tentado descobrir o problema, mas vocês viram como foi fácil para o Cloud Code encontrar isso? E tudo o que eu tinha que fazer era explicar minha experiência, o que aconteceu de errado. Alguns de vocês podem ter ouvido essa demonstração e talvez estejam curiosos sobre a latência e outras coisas do tipo. É aí que você deve

entrar e experimentar diferentes modelos e diferentes instruções. E também notei que, ao testar isso em um site com um host local, a latência é um pouco pior do que quando se trata de um widget em tempo real , então leve isso em consideração. Mas existem outras coisas que você pode fazer. Se vocês se lembram, estávamos basicamente vendo a transcrição ao vivo, e se vocês não gostam disso, não precisam ver . Isso é algo que meu código na nuvem adicionou. Mas,

quando você acessa o widget, pode configurar várias coisas diferentes na interface. Você pode mudar a cor. Você pode ver que é possível enviar mensagens de texto durante uma chamada. Você pode obter uma transcrição em tempo real . Existem muitas coisas que você pode fazer ao configurar este widget. Como eu disse, pode ser uma

imagem diferente, se você quiser. Pode ser de uma cor diferente. Há muitas coisas que você pode fazer aqui. Então, o que quebrou? Acabamos de ver o que quebrou, e agora aparentemente isso já foi consertado. Então,

vamos fazer outra atualização completa e tentar passar por outra demonstração rapidamente, porque esse tal de Neural adora falar sem parar, mas vamos ver se isso foi resolvido. Olá, aqui é o Nerol. O que te trouxe aqui hoje? Ok, não quero que você me faça nenhuma pergunta. Só quero que você agende uma ligação para mim. Por favor, agende

uma chamada agora mesmo. Meu nome é Nate Hurk, h e r k. Meu e-mail é natehurk88@gmail.com, natehurk88 e gmail.com. E eu

gostaria de ter disponibilidade para hoje à noite. Preciso entregar algo com urgência. Por favor, não me façam perguntas e me deixem agendar uma ligação.

Tenho horários disponíveis hoje à noite às 18h30, 19h, 19h30, 20h ou 20h30. Central. Qual funciona melhor para você? Vamos marcar para as 19h. Central.

Está tudo pronto para as 19h. Central esta noite. Você receberá um e-mail de confirmação em natehurk88@gmail.com com o link do vídeo. Ok, então isso realmente funcionou. Você pode

ver que isso foi completamente depurado. E vocês devem estar se perguntando por que os horários das 16h30 ou 17h não estavam disponíveis? Bem, presumo que isso tenha acontecido na Califórnia. Então, se eu vier para Cal e for até a seção de limites, provavelmente tem algo bem aqui. O aviso prévio mínimo é de 2 horas.

Então, se agora são 4:30, o primeiro horário disponível será às 6:30, porque isso representa 2 horas a mais. Então, funcionou perfeitamente. Encontrou a disponibilidade adequada e agendou esta reunião com o e-mail correto, como você pode ver. E também recebi esta notificação no meu endereço natehurk88@gmail.com. Portanto, isso

teria enviado corretamente um e-mail para qualquer cliente que agendasse uma chamada diretamente aqui. Então, tudo funcionou perfeitamente. Obviamente, há algumas coisas que não me agradam no método de incentivo e talvez na aparência. E é aqui que você começaria a iterar sobre esse tipo de coisa. Mas, do ponto de vista técnico, isso funcionou como esperado. As ferramentas estão funcionando,

sabe, a criação está funcionando e isso é o mais importante para esta demonstração: mostrar a vocês como configuramos tudo sem precisar consultar nenhuma documentação da API ou fazer qualquer alteração manual na configuração do agente no 11 Labs. E agora, o que você faria neste ponto seria basicamente publicar esse site. Então, não vou abordar isso no vídeo de hoje, mas tudo o que você precisa fazer é sincronizar este site com um URL ou repositório do GitHub e, em seguida, sincronizar esse repositório do GitHub com o Vercel. Então, eu já fiz vários vídeos onde abordei esse assunto . Vou colocar uma dessas imagens aqui em cima, caso vocês queiram ver o processo, mas é super simples. Então,

agora vamos falar sobre quem paga, porque definitivamente há algumas coisas que você precisa levar em consideração ao colocar um widget em seu site. Esse widget está sincronizado com sua conta do 11 Labs . Então, cada vez que alguém falar com ele, você vai arcar com esse custo. A menos, é claro, que você tenha algum tipo de autenticação ou que seja um aplicativo e eles insiram a chave da API, então obviamente haverá uma cobrança para eles. Mas, se você simplesmente deixar isso no seu site e alguém com intenções maliciosas ficar interagindo com ele 24 horas por dia, isso vai acabar se voltando contra você e consumindo seus créditos. Então, isso é algo em que você deve

pensar. Portanto, existem medidas que você pode tomar em relação à segurança. Então, uma delas apenas bloqueia o nome do host, certo? Este widget só pode aparecer em natehurk.com, e não em outro lugar.

Caso alguém inspecione o código e roube esse widget HTML, o que é muito possível, já que o widget é basicamente isso. Se alguém roubasse isso e colocasse no próprio site, pronto, essa pessoa teria um agente de voz que seria seu. Assim, você poderia acessar a segurança e restringi-la por domínios. Você pode adicionar o host à lista de permissões. E também, acredito que no widget haja configurações aqui embaixo para permitir domínios, bem aqui. E, mais uma vez

, sim, você pode fazer isso aqui, mas também pode dizer: "Ei, Claude Code, me ajude a bloquear isso. Não quero que as pessoas abusem disso." Há também outras coisas a considerar. Então, fundamentos da base de conhecimento. Forneça ao agente documentos reais, caso contrário ele simplesmente inventará coisas, certo? O

boné da conversa. Então, talvez você queira definir um limite máximo de duração por chamada. Então, isso é como uma espécie de limite orçamentário ou talvez, sabe, um minuto máximo. Ou talvez, se você quisesse ser realmente técnico, precisaria que as pessoas autorizassem o acesso para que uma chamada pudesse ser feita. Você também pode definir um limite de taxa. Portanto,

se a página for pública, limite a taxa de transferência. Só para garantir que o widget não esteja sendo usado indevidamente mil vezes por segundo pela internet. E então, como eu disse sobre latência anteriormente, se você estiver usando um serviço de voz premium com um LLM realmente inteligente, haverá mais latência. E é assim que funciona. Então, descubra o equilíbrio que você deseja [bufa] no seu site. E, mais uma vez, agora

que você configurou esse assistente de voz, pode usá-lo onde quiser. Então, o que acabamos de mostrar foi como exibir isso em um site como este, por exemplo. Mas agora que temos esse agente, com as ferramentas configuradas, os prompts configurados, a voz, a personalidade, com tudo pronto, também poderíamos simplesmente conectar isso a um telefone. Assim, as pessoas não só poderiam vir à Neural e falar com um de nossos agentes aqui mesmo, mas, se conectarmos isso a um telefone, a um número de telefone, se elas ligarem para a Neural, o agente também poderá atender. É isso que torna esse aparelho bastante poderoso. É o mesmo motor que está

por trás de tudo. É apenas uma porta diferente. Então, era isso que eu queria compartilhar com vocês hoje. Espero que vocês tenham percebido que fizemos quatro ou cinco iterações , e isso me levou uns 45 minutos para fazer essa demonstração para vocês. Mas imagine se você passasse cinco horas sentado, testando isso, iterando e usando apenas sua linguagem natural. Ao final do dia,

você teria um agente de voz realmente sólido e pronto para usar, sem precisar lidar com as dores de cabeça da documentação da API ou, sabe, configurar tudo manualmente. Nós o construímos em código, agora poderíamos implementá-lo com um único comando, poderíamos incorporá-lo em um domínio real e, em seguida, teríamos que conversar e debater com o Claude sobre como proteger isso, como torná-lo seguro, como garantir que não gastaríamos mil créditos da noite para o dia. Existem muitas maneiras diferentes de fazer isso, e tudo depende do seu cenário específico. Bem, por hoje é só. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Se você gostou

ou aprendeu algo novo, por favor, dê um like. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Vejo vocês na próxima. Obrigado a todos.