---
video_title: "Claude Code Just Dropped Memory 2.0"
video_id: LrgfmZkl3nc
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrgfmZkl3nc
video_date: 2026-03-24T15:04:07+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-code-just-dropped-memory-20&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-code-just-dropped-memory-20&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Anthropic quietly released a new Claude Code feature called auto dream. It runs a background sub-agent that reviews your memory files across sessions, then consolidates, prunes, and reorganizes them so every new conversation starts cleaner. 
  
  In this video I walk through how to turn it on, what it actually does behind the scenes, and why it reminds me of how humans store long-term memories during sleep.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What Is AutoDream
  0:58 How Auto Memory Works Today
  1:26 How AutoDream Is Different
  2:01 How to Turn It On
  2:59 Running Your First Dream
  3:48 Why AutoDream Matters
  5:08 How It Works Under the Hood
  5:54 When Does It Run
  6:52 The Three Layers of Claude Code Memory
  7:38 Results and Final Thoughts
---
Então, a Anthropic lançou silenciosamente esse recurso chamado Auto Dream. E, com base nas discussões das pessoas, basicamente executa um subagente periodicamente que consolida os arquivos de memória de Claude para melhor armazenamento a longo prazo. E eu vi este tweet do Anthony aqui que dizia: "É muito louco porque é basicamente assim que os humanos armazenam memórias de longo prazo: dormindo." Como vocês podem ver aqui neste projeto, eu estava experimentando o Auto Dream. Como essa funcionalidade ainda está sendo implementada e é considerada experimental , tentei executá-la aqui mesmo no meu projeto e está funcionando. Como você

pode ver, é um sonho. Porque aqui mesmo na minha barra de status você pode ver que está escrito "sonhando" e aí eu basicamente desço e entro para ver as tarefas e você pode ver o que está acontecendo. Começa dizendo: "Deixe-me procurar mais preferências de feedback do usuário e novas informações relevantes para o projeto em sessões recentes." E basicamente analisou todas as nossas mensagens e todas as diferentes coisas que lhe pedimos para fazer. E então chega à terceira fase, onde as coisas estão sendo consolidadas. Aqui estão, portanto, todas as principais informações

necessárias para atualizar os arquivos de memória desde a última execução. E você pode ver que esta é uma tarefa bastante abrangente. Já está em execução há quase 10 minutos. Foram analisadas 13 sessões e o programa está acessando diferentes arquivos de memória. Basicamente, o objetivo disso tudo é ser um sistema automático de limpeza e organização em segundo plano para suas memórias do Claude, para que, a cada vez que você iniciar uma nova sessão, tudo pareça nítido em vez de confuso ou desorganizado. O Claude Code já

possui memória automática, que permite armazenar informações sobre o seu projeto em um arquivo memory.md, geralmente injetado no início das sessões e conversas. E é isso que permite que Claude Code atualmente pareça entender um pouco melhor o contexto do que está acontecendo. Mas o Auto Dream é um pouco diferente porque, em vez de simplesmente despejar informações, ele as compacta, poda e melhora o arquivo constantemente. Isso faz com que tudo pareça muito mais atualizado, porque basicamente pega todas essas informações diferentes que vão para o seu arquivo memory.md. Quando executa o

Auto Dream, ele mescla, elimina, atualiza e compacta os arquivos, deixando-os muito mais organizados na memória. Então, se eu voltar a este projeto, você poderá ver que ele melhorou cinco memórias. Isso levou cerca de 10 minutos. Isso melhorou todos esses diferentes arquivos MD, que agora poderão ser usados ​​pelo projeto, e eles estão muito mais organizados e atualizados. Então, para chegar aqui, você vai para a memória {barra}. Você pode ver aqui que

editamos os arquivos de memória de Claude, e quando você abre isso, você notará aqui que vemos o sonho automático ativado. Isso foi executado pela última vez há 11 minutos, como vocês acabaram de ver, e podemos usar {slash} dream para executá-lo. Agora, quando você abrir isso, estará desligado. Basta passar o cursor sobre ele, pressionar Enter e ele mudará para "ligado". E, por padrão, a memória automática do seu Claude provavelmente já estará ativada também. E o que

você vai notar é que ele está ativado globalmente em todos os seus projetos, mas cada sonho automático tem seus próprios arquivos com os quais ele interage. Então, nesta outra sessão, você pode ver que o recurso de " devaneio automático" está ativado, foi executado pela última vez há 11 minutos , e agora, se eu for para o meu projeto no Hércules 2 , no qual eu nunca ativei o recurso de "devaneio automático", e executar o comando "memória", o recurso de "devaneio automático" já está ativado, mas você pode ver que ele indica que nunca foi executado ainda. E, claro, os arquivos de memória são diferentes porque aqui eu tenho todos esses arquivos diferentes, e aí, naquele outro projeto, que era mais uma demonstração, você pode ver que tínhamos apenas esses três principais: projeto, usuário e a pasta de memória automática. Então, agora, se eu estiver no meu projeto Herc 2 e souber que meu auto dream está ativado, ele diz que eu posso usar {slash} dream para executar. Então, se eu entrar aqui e fizer um sonho (barra), o que vai acontecer? Basicamente,

aparece apenas "habilidade desconhecida" e não vemos nada acontecendo. Então, neste momento você pode invocar isso usando linguagem natural, embora o próprio código Claude possa ficar um pouco confuso sobre o que você está tentando fazer. Então, vou apenas dizer para você executar o Auto Dream e veremos o que ele faz com essas informações. Então, neste momento diz que eu não tenho a habilidade de sonho automático e está meio confuso, mas aqui na barra de status, você pode ver que está sonhando. E se eu descer aqui e responder às tarefas, podemos ver que está executando essa consolidação dos sonhos. Ele

vai se orientar com o ambiente e, em seguida, veremos a lista de arquivos que estou obtendo e sessões que estou analisando. E agora, como este é um projeto maior para mim, você pode ver que ele está revisando 285 sessões. Portanto, isso provavelmente levará mais de 8 a 10 minutos. Então, já que estamos deixando isso rodar, vamos falar um pouco mais sobre por que isso é importante. Então, obviamente isso acabou de ser lançado , e eu ainda não tive tempo de testar de verdade e ver se vale a pena ou não, mas com base no que estou vendo, definitivamente acho que sim. E vamos falar

sobre o porquê disso. Então, o primeiro ponto importante é que você tem menos repetição. Mesmo com a memória automática, ainda sinto que às vezes preciso explicar as coisas novamente, ou tentar, sabe, transferir o contexto de uma sessão para outra, e menos repetição é obviamente uma coisa boa. Outra coisa que temos que funciona nos bastidores é menos inchaço, porque parte do sistema consiste em compactar e eliminar elementos desnecessários. Basicamente, podar significa eliminar coisas desnecessárias, cortar o excesso. E quando nos

livramos de todo esse excesso de recursos e tokens desnecessários, isso obviamente nos ajuda a reduzir o inchaço e a melhorar o gerenciamento do contexto. Além disso, temos uma melhor capacidade de recordar informações, porque nos livramos de coisas que não precisamos e, assim, fica mais fácil encontrar o que precisamos. Então, imagine a seguinte situação: você tem 100 bolas diferentes em uma piscina de bolinhas e está procurando uma bola rosa no meio de todas as azuis. Bem, e se tirarmos metade do azul? Vai ser mais fácil encontrar o rosa. E o que

eu acho realmente incrível é que é basicamente como dormir. Então, qualquer que seja a cadência em que isso funcione, sobre a qual falaremos um pouco mais adiante, quando chega a esse ponto, basicamente reinicia. Então, é como um ponto de controle. A cada novo ponto de controle, você basicamente está se salvando. Então, antes, ele teria todos esses arquivos diferentes, certo? Antes, você tinha esses

arquivos de contexto enormes e inchados, os arquivos MD, mas agora, o AutoDream pega tudo isso e mantém apenas as informações importantes de que você precisa, que podem ser apenas alguns tópicos, em vez de centenas de linhas. Então, o funcionamento é o seguinte: primeiro , uma vez ativado, ele coleta informações da sessão. Em seguida, ele lerá os arquivos de memória existentes e os carregará em um subagente, que executará o comando de sonho propriamente dito . Então, não sei ao certo, mas imagino que o tema do sonho seja algo assim. Você está realizando um sonho, uma passagem reflexiva pelos seus arquivos de memória. Sintetize o que

você aprendeu recentemente em memórias duradouras e bem organizadas, para que as sessões futuras possam ser retomadas rapidamente. Mantenha o número de linhas abaixo do limite, é um índice, não um despejo de dados. Crie links para arquivos de memória com descrições de uma linha ; não copie a memória inteira para eles. Após executar esse comando, o programa passa pela consolidação e limpeza, que, como eu disse, serve apenas para organizar os dados, e então armazena todos os resultados. E então, sempre que acorda novamente para ter um sonho, basicamente repete esse processo todas as vezes. Então,

depois de ativar a memória automática e o sonho automático, como o sonho automático realmente acontece, além de você invocá-lo com {slash} dream ou dizer para ele fazer isso? Bem, basicamente são dois tipos diferentes de gatilhos. Ou ambos. Poderia ser baseado em horas, o que significaria algo como: "Ei, a cada 12 horas eu vou realizar meu sonho de dirigir sozinho." Ou pode ser baseado em sessões. Então, talvez depois de

atingir 300 sessões, ele automaticamente faça um sonho. No entanto, isso não foi confirmado por documentação oficial. Basicamente, é isso que parece depois de algumas discussões com ex-namorados e no Reddit , mas tenha isso em mente. Provavelmente é assim que funciona, mas não tenho certeza. Agora, depois que estiver em execução, você poderá ver basicamente alguns status diferentes. Você pode

ver que está em execução, pode ver que nunca foi executado antes, pode ver quando foi executado pela última vez ou pode simplesmente não ver nada e estará ocioso. E o importante aqui é saber que isso só vai afetar os arquivos de memória. Como vocês viram no primeiro exemplo, apareceu que eu atualizei cinco arquivos. Todos esses eram arquivos de contexto. Então, todos esses aqui que disseram que eu melhorei cinco memórias, todos esses são MDs.

Nenhum deles é código, script ou algo do tipo. Então, como podemos pensar sobre as diferentes camadas entre esses diferentes tipos de sistemas dentro do Cloud Code? Então, em sessões normais, basicamente temos a capacidade de programar, depurar, refatorar e, sabe, conversar com o Cloud Code. Depois, no meio, temos a memória automática, que registra decisões, padrões e coisas importantes sobre o projeto em si ou sobre você. Mas não existe um método eficaz para limpar isso de forma consistente, a menos que você crie uma solução personalizada, como o Frankenstein.

Basicamente, o que o AutoDream faz é, em segundo plano, sem que você precise intervir manualmente, analisar tudo, limpar tudo e corrigir vários problemas. Portanto, é por isso que ter essas três camadas trabalhando juntas cria um sistema realmente poderoso que provavelmente ajudará você a escalar melhor e manter todas as suas sessões com uma sensação mais limpa e muito mais humana, capaz de se lembrar de coisas sobre você, em vez de, você sabe, um chatbot. Então, So já está em execução há mais de 6 minutos. Entrarei em contato com vocês quando isso terminar, para que possamos ver quais arquivos de memória foram atualizados. Então, este processo levou apenas 8 minutos, o que foi interessante, mesmo tendo que analisar muito mais sessões, 285 em comparação com cerca de 13, mas conseguiu atualizar esses três arquivos de memória diferentes. E agora você pode

ver que não há tarefas em segundo plano em execução no momento. E se você quiser um pouco mais de visibilidade, pode ver explicitamente o que isso fez. Então, adicionou essas duas entradas e removeu essas seções. E agora, se eu quisesse restaurar esses dados ou adicionar mais informações, eu poderia, e também poderia visualizar o arquivo, é claro, se quisesse ter certeza de que tudo estava correto. E o mais legal disso é que, conforme você usa o Auto Dream com mais frequência, ele vai ficando cada vez melhor em entender que tipo de contexto é importante para você e qual não é. Mas

enfim, por hoje é só. Então, se vocês gostaram do vídeo ou aprenderam algo novo, por favor, deem um like. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.