---
video_title: "This $100M AI App Just Changed Software Forever"
video_id: T6_Ges4j1qY
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T6_Ges4j1qY
video_date: 2026-03-23T22:34:24+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=this-100m-ai-app-just-changed-software-forever&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=this-100m-ai-app-just-changed-software-forever&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  In this video, we break down how Cal AI, the AI app that just sold for $100M,  was built, why it works, and what makes it so powerful. This AI app just sold for $100M, and the craziest part? It was vibecoded.
  
  We also look at how Zach Yedegari built Cal AI, what this means for the future of software, and why anyone can build an AI app like this today.
  
  If you’re trying to understand how this $100M AI app just changed software forever, this is the breakdown you need. Hope you enjoy!
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS
  00:00 - $30M App?!
  01:10 - Scan Food Idea
  01:53 - No Coding Needed?
  02:45 - What Made it Successful
  04:51 - How It Grew Fast
  06:46 - Why Users Stay
---
É também um dos principais aplicativos de saúde e fitness na App Store da Apple e a previsão é de que gere mais de US$ 30 milhões em receita este ano. Tínhamos acabado de finalizar o ano de 2025, tendo faturado 30 milhões de dólares naquele ano. Em dezembro de 2025, um jovem de 18 anos vendeu seu aplicativo de IA por um valor que, segundo especialistas, pode ultrapassar os 100 milhões de dólares, mudando para sempre a forma como encaramos o software . Antes, a maioria das startups precisava ter uma equipe de desenvolvedores altamente treinada e levantar milhares de dólares com investidores apenas para começar. Mas esse jovem de 18 anos criou esse aplicativo com seus amigos do ensino médio [música] e, em um ano, eles o expandiram para mais de 30 milhões de dólares em receita anual. Então,

hoje, vou explicar exatamente como este aplicativo simples se tornou uma empresa de 100 milhões de dólares, as três estratégias que realmente o levaram a esse patamar e como, agora mesmo, qualquer pessoa assistindo a este vídeo pode fazer exatamente a mesma coisa. Então vamos lá . Então, Zach começou a programar aos 7 anos de idade porque era obcecado por videogames e queria criar o seu próprio. Sua mãe o colocou em um acampamento de programação e, a partir daí, ele passou anos construindo coisas. Pequenos jogos e projetos aqui e ali que não deram em nada, mas deram a Zach o conhecimento necessário para fazer a ideia certa funcionar. A ideia surgiu quando ele

quis ganhar massa muscular para ir à academia e começou a monitorar as calorias no MyFitnessPal. Mas, depois de apenas 3 dias, ele desistiu por achar muito irritante ter que pesar cada refeição em uma balança e digitar manualmente cada ingrediente. Para ele, todos os aplicativos de fitness eram péssimos e, quando modelos de IA como o ChatGPT começaram a falhar, ele viu a oportunidade de criar algo melhor. E a ideia é, na verdade, muito simples. E se você pudesse simplesmente tirar uma foto da sua comida e obter as calorias instantaneamente, sem precisar digitar ou pesar nada? Então, ele se juntou a

um amigo que conheceu em um acampamento de programação e a um fundador de 23 anos que já havia levado outros dois aplicativos a milhões de downloads. Juntos, eles construíram a primeira versão do Cal AI em cerca de um mês e a lançaram por volta de maio de 2024. Essa primeira versão do aplicativo era extremamente simples, mas incrivelmente útil. Basicamente, você só precisava pressionar um botão na sua comida e um comando era enviado para um modelo de IA para calcular as calorias [da música]. E em 3 a 4 meses, eles atingiram um milhão de downloads. Então, após 6 meses,

eles estavam gerando mais de um milhão de dólares em receita por mês. E logo no início do ano, eles venderam o aplicativo para seu maior concorrente por milhões. Alguns chegam a falar em mais de 100 milhões de dólares. Eis o que isso significa para o setor de aplicativos e softwares de IA. O que Zach fez é impressionante, mas o cenário mudou completamente desde que ele começou. Quando Zach criou a Cal AI, ele

já sabia programar, e isso lhe deu uma grande vantagem. Mas a vantagem que você tem agora é que a barreira para criar um aplicativo praticamente desapareceu. Quando a Cal AI foi lançada em 2024, ferramentas como Cursor e Lovable já estavam facilitando o desenvolvimento de software. Mas agora, em 2026, temos cinco ferramentas de programação em que você pode literalmente descrever o que deseja e a IA cria o aplicativo para você. Até o Zach disse isso [música]. Um amigo meu, com quem

eu estudava no ensino médio, criou um aplicativo no Rock. Chama-se Wrestle AI ou Fight AI. Ele libertou dois. E agora está faturando 30 mil dólares por mês. E ele também é como um estudante universitário normal.

Portanto, você não precisa mais ser um desenvolvedor para criar um aplicativo milionário, pois pode usar ferramentas como Cloud Code, Cursor ou Replit sem saber programar. Mas eis o que não mudou. O lado comercial ainda é a parte mais difícil para fazer isso funcionar e ainda representa 80% do seu sucesso. A boa notícia é que podemos estudar o que fez da Cal AI uma empresa de 100 milhões de dólares e dividir o processo em três etapas que você pode seguir. Primeiro passo: encontre sua ideia.

Este primeiro passo é aquele em que a maioria das pessoas erra antes mesmo de começar a construir. E é algo que Zach já havia dito antes. Na verdade, trata-se apenas de identificar algo que lhe gere valor ou que você veja alguém ao seu redor gerando valor. Acho que essa é a melhor maneira de conceber uma ideia e desenvolvê-la, porque se você for o seu usuário ideal, saberá exatamente o que construir. Essa é uma mudança de mentalidade muito importante, porque a maioria das pessoas pensa que você começa com um produto.

Você cria algo legal e depois descobre como vendê-lo. Mas Zach fez o contrário e começou pelo problema. E então, ele construiu uma versão simplificada da solução. E essa é a maneira correta de começar a construir um aplicativo. As pessoas não baixam aplicativos porque eles têm uma boa aparência ou porque liberam espaço no celular. Eles baixam aplicativos

porque o aplicativo resolve um problema muito específico em suas vidas. Por exemplo, o Uber resolveu o problema de se locomover sem precisar chamar um táxi e esperar 30 minutos. O Duolingo resolveu o problema dos cursos de idiomas serem muito caros e muito chatos. E a Cal AI resolveu o problema da tediosa pesagem e controle de calorias. Todo aplicativo de sucesso começa com uma funcionalidade essencial que faz alguém dizer: "Eu preciso disso". Então, se você está

assistindo a isso e pensando em construir algo, aqui está exatamente o que eu faria. Primeiro, pense na sua própria vida. Qual é um problema que você já enfrentou que te frustrou e como você o resolveu? Em seguida, analise o que já existe e identifique as soluções desatualizadas. Por exemplo, o MyFitnessPal já existia há mais de uma década. Era

inchado, complicado, [música] e não inovava há anos. E isso criou a oportunidade de fazer algo mais simples e mais rápido com IA. Você pode começar analisando os aplicativos mais populares em diferentes categorias e experimentá-los para ver quais parecem ultrapassados ​​ou quais fazem algo que a IA poderia tornar 10 vezes mais fácil para o usuário real. E então, uma vez que você tenha essa ideia, construa a versão mais simples possível usando ferramentas de IA como Cloud Code, Antigravity ou Baseplate 4. Dessa forma, você pode [fazer música] se mover muito rapidamente. E

agir rápido é muito importante, porque da mesma forma que você teve essa ideia, outras pessoas também podem tê-la. A Cal AI tem inúmeros imitadores, mas o motivo pelo qual a Cal AI venceu foi porque entrou no mercado mais rápido e soube aproveitar essa vantagem. Portanto, não gaste 6 meses aperfeiçoando algo que ninguém usou ainda. Publique o produto, obtenha feedback real e faça iterações. Porque ter um ótimo produto que resolve um problema real é apenas a primeira peça do quebra-cabeça. Sem que ninguém experimente

e use o aplicativo , obviamente ninguém saberá que ele existe. E isso me leva ao segundo passo, que é o que fez a Cal AI crescer tão rapidamente. Se você tivesse um aplicativo perfeito, mas o pior marketing possível, não conseguiria nenhum download. Mesmo que você tivesse o pior aplicativo, mas um marketing incrível, ainda assim conseguiria downloads e ganharia algum dinheiro com essas pessoas, embora a taxa de conversão provavelmente fosse muito baixa. Então, marketing é simplesmente construir.

O que Zach fez para crescer em um mercado altamente competitivo como o de fitness foi reinvestir quase todo o dinheiro que ganhavam para garantir que as pessoas conhecessem o aplicativo. Então, Zach enviava centenas de mensagens diretas por dia para criadores de conteúdo fitness no TikTok e no Instagram. No início, quase ninguém respondeu, mas ele persistiu até encontrar criadores dispostos a trabalhar com eles e criar alguns anúncios para o aplicativo. Mas eles não pediram aos influenciadores que fizessem nenhuma propaganda agressiva do tipo: "Ei, pessoal, este vídeo é patrocinado pela Cal AI." Em vez disso, disseram ao criador para produzir seu conteúdo normal e, em algum momento nos primeiros 15 segundos, ele se mostraria usando a IA Cal.

Eles simplesmente precisavam adicionar uma seção onde tiram uma foto da comida e as calorias aparecem na tela. E como o conceito de escanear a comida e ver instantaneamente as calorias é tão visual, as pessoas que estiverem assistindo notariam imediatamente e inundariam os comentários perguntando: "Que aplicativo é esse?" E isso funcionou tão bem porque, se você vê um anúncio tradicional que diz "Baixe o Cal AI", seu cérebro imediatamente lhe diz para ignorá-lo. Mas quando você vê um criador de conteúdo fitness que você segue há anos escaneando a foto do almoço, seu cérebro nem sequer pensa que é um anúncio. Parece mais uma recomendação de um amigo. Você não

confia em outdoors, mas quando seu amigo diz: "Ei, experimenta esse aplicativo", você o baixa naquela mesma noite. Então, aqui está o que você pode fazer para colocar seu aplicativo na frente das pessoas. Primeiro, encontre de 20 a 30 criadores no mercado em que seu aplicativo atua. Eles não precisam ser enormes. Até mesmo alguém com alguns milhares de seguidores funciona. Em seguida, envie-lhes uma mensagem direta.

Explique o que seu aplicativo faz e mostre por que o público deles se interessaria por ele. E ofereça um preço fixo para um pacote de vídeos. Mas, acima de tudo, dê a eles total liberdade criativa. Eles sabem o que funciona com seu público. Basta entregar o aplicativo para eles e pedir que o mostrem nos primeiros 15 segundos do vídeo. Quanto menos parecer um

anúncio, melhor funcionará. E o quarto passo é rastrear tudo. Então, veja quando o vídeo foi publicado, quantas visualizações ele teve e como estavam seus downloads e receita naquele mesmo dia. É assim que você descobre quais influenciadores e tipos de conteúdo funcionam melhor. A partir daí, é só uma questão de fazer mais do que está funcionando, contratar mais criadores e conseguir mais usuários. Ok, o terceiro passo é

construir uma renda previsível. Muitas pessoas pensam que, uma vez que alguém baixa seu aplicativo, o negócio está fechado. Mas na verdade está apenas começando. A Cal AI tem muitos imitadores tentando fazer a mesma coisa, então eles sabem que convencer alguém a baixar o aplicativo deles será difícil. Em alguns meses, eles conseguiam adicionar milhares de novos usuários, mas em outros meses, apenas algumas centenas. Para

gerar receita previsível, eles precisam garantir que todos os usuários que já possuem continuem usando a Cal AI. Se os usuários baixassem o aplicativo, o utilizassem por uma semana e depois optassem pela concorrência, todo o modelo de negócios desmoronaria. Então, como a Cal AI conseguiu isso? Bem, tudo se resume a três estratégias, e a primeira começa antes mesmo de os usuários começarem a tirar fotos. Ao abrir o aplicativo pela primeira vez, ele fará uma série de perguntas.

Qual é o seu peso? Qual é o seu peso ideal? Por que você está tentando perder ou ganhar peso? Como isso vai melhorar sua vida? E o motivo é que, ao fazer perguntas mais pessoais sobre objetivos e motivações, a taxa de conversão aumenta.

Porque, quando alguém termina de responder a 10 perguntas sobre por que quer ficar mais saudável, já investiu tempo e energia emocional. Então, quando a página de assinatura aparece, pagar 30 dólares pelo ano parece o próximo passo óbvio. A segunda estratégia remete àquela decisão fundamental sobre o produto que discutimos anteriormente. Eles fizeram o aplicativo [de música] tão simples que usá-lo era praticamente sem esforço. Você tira uma foto, atinge sua meta de calorias e pronto. Toda a interação leva cerca de

5 segundos. Compare isso a um aplicativo genérico de fitness, onde você precisa navegar por bancos de dados, procurar sua comida, pesá-la e ajustar as porções manualmente. A Cal AI conseguiu eliminar esse atrito. E essa é a chave que está aqui dentro. Quanto menos esforço for necessário para usar seu aplicativo diariamente, maior a probabilidade de as pessoas continuarem a usá- lo. Eles também adicionaram pequenos recursos que

reforçam o hábito, como sequências diárias, painéis simples que mostram seu progresso e uma pontuação de saúde que indica a qualidade da sua alimentação. Essas funcionalidades não são revolucionárias, mas dão aos usuários um motivo para voltar e conferir o conteúdo todos os dias. E se você usa algo todos os dias, fica difícil justificar o uso de outra coisa. E aqui está o porquê disso ser importante a longo prazo. Quando sua receita mensal é sólida e previsível, é aí que seu aplicativo se torna atraente para empresas maiores e as ofertas de aquisição começam a surgir. A venda da So Cal AI por

milhões provou que a oportunidade atual é real. Um adolescente sem investidores ou escritório luxuoso transformou um aplicativo de IA em uma empresa que vale centenas de milhões de dólares. E as ferramentas disponíveis hoje são ainda melhores do que as que ele tinha quando começou. Assim, você pode fazer o que o Zach fez em menos tempo. Mas essa janela não ficará aberta para sempre. O campo da IA ​​está evoluindo a uma

velocidade vertiginosa, então você precisa agir com rapidez e não perder tempo. Por isso, criei um arquivo com um roteiro baseado no sucesso da Cal AI para ajudar você a entender melhor os passos que precisa seguir. Você pode baixar isso totalmente de graça. É dentro da minha comunidade escolar gratuita que você pode obter mais informações sobre como usar ferramentas de IA como o Cloud Code para construir um negócio do zero. Você pode se inscrever gratuitamente através do link na descrição.

Bem, isso é tudo para o vídeo de hoje. Como sempre, obrigado por ficarem até o final e nos vemos no próximo vídeo. Obrigado a todos.