---
video_title: "How I’d Teach a 10 Year Old to Build Agentic Workflows (Claude Code)"
video_id: 3GAxd90fEE4
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3GAxd90fEE4
video_date: 2026-02-07T09:22:19+00:00
video_description: |
  Firecrawl discount link: https://www.firecrawl.dev/partners/nate
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=how-id-teach-a-10-year-old-to-build-agentic&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=how-id-teach-a-10-year-old-to-build-agentic&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  How I’d Teach a 10 Years Old to Build Agentic Workflows (Claude Code). Agentic worklows are the next big thing..but they're also misunderstood. So this is EXACTLY how I’d teach a 10-year-old to build Agentic workflows using Claude Code, step by step. Simple breakdown, real examples, of how you can start building Agentic workflows yourself. Hope you guys enjoy!
  
  TIMESTAMPS
  0:00 - Intro
  0:27 - What are Agentic Workflows
  2:31 - How to build an Agentic Workflow
  23:44 - Common Mistakes
  25:12 - Why Agentic Workflows are so good
  
  
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
---
Os fluxos de trabalho agendicos estão mudando tudo no que diz respeito às automações de IA. Esses fluxos de trabalho se autoajustam e podem ser 10 vezes mais rápidos do que as automações passo a passo normais, sem escrever uma única linha de código. Mas recentemente, percebi que algumas pessoas na minha comunidade ainda estão confusas sobre o que são e não sabem por onde começar. Por isso, neste vídeo, vou explicar o que são fluxos de trabalho agentivos da maneira mais simples possível, para que até uma criança de 10 anos consiga entender. E então vou construir um bem aqui na frente de vocês para que possam ver como é simples. E ao final, você saberá

exatamente como aplicar isso a qualquer fluxo de trabalho que desejar criar. Então vamos lá . Então, antes de construirmos qualquer coisa, vamos garantir que estamos alinhados sobre o que são, de fato, fluxos de trabalho agentivos . Com a automação de fluxo de trabalho tradicional , que é o que venho ensinando no meu canal há algum tempo, você basicamente mostra ao sistema exatamente como fazer algo passo a passo. Isso significa que você está arrastando nós para uma tela. Você está conectando-os.

Você está garantindo que os dados corretos cheguem aos lugares certos. Você está configurando suas próprias chamadas de API. É você quem está planejando praticamente cada passo. Mas com os Fluxos de Trabalho Agentes, você simplesmente diz ao sistema o que deseja, e a tarefa dele é descobrir como chegar lá por conta própria. Então, aqui está a maneira mais simples que consigo explicar. Pense nisso como se estivesse

pedindo comida. A automação tradicional é como cozinhar o jantar para si mesmo com base em uma receita. Então você segue o primeiro passo, certifica-se de que tem os ingredientes, segue o segundo passo, o terceiro passo, pega tudo o que precisa, mede os ingredientes, programa o temporizador, programa o forno, tem que virar o hambúrguer, seja lá o que for. Se você pular uma etapa ou fizer algo errado , tudo meio que desmorona. Os fluxos de trabalho agentivos, por outro lado, são como entrar em um restaurante e simplesmente dizer ao garçom: "Quero um delicioso bife para o jantar". Você não está

dizendo a eles como temperar o bife, qual a temperatura ideal do forno, ou mesmo quais acompanhamentos escolher . Você apenas lhes dá o resultado que deseja, e eles descobrem o resto. Mas é claro que até mesmo um grande chef pode precisar de um pouco mais de informação da sua parte. Então, provavelmente, eles voltarão e dirão: "Ok, legal. Parece ótimo. Mas como você quer o

seu bife?" E assim que você disser ao ponto para malpassado , eles se encarregarão de todo o resto até que você consiga exatamente esse resultado. É exatamente assim que os fluxos de trabalho Agentic funcionam. Você define um objetivo para o sistema. Ele identifica os passos, mas também faz perguntas para esclarecer e garantir que entendeu exatamente o que você precisa, porque muitos de nós sabemos muito bem qual é o objetivo final, mas não exatamente como chegar lá. Então vamos tornar isso

prático. Digamos que você precise das informações de contato de 50 dentistas em Chicago para poder enviar a cada um deles uma mensagem personalizada. Com um fluxo de trabalho Aentic, você não precisa planejar cada etapa individualmente. Basta informar ao agente o que você precisa e ele se encarrega de descobrir como extrair os dados, de onde extraí-los, como encontrar os contatos e como gerar e-mails personalizados para cada um. Claro, talvez seja necessário perguntar a você: "Ok, quais serviços você deseja oferecer a eles para que eu possa melhorar os e-mails personalizados?" Então, se eu mostrasse essas

duas abordagens lado a lado, elas ficariam mais ou menos assim. Uma automação tradicional poderia ter esta aparência. Você tem um gatilho, uma chamada de ferramenta, talvez outra chamada de ferramenta, uma etapa de IA, talvez alguma lógica condicional e, em seguida, uma saída final para o Slack, ClickUp ou qualquer outro lugar com um fluxo de trabalho orientado a agentes. Você fornece a entrada, talvez responda a uma pergunta e, então, obtém sua saída. É isso. Agora que você entende esse

conceito, deixe-me mostrar como isso funciona na prática para que você veja como é simples. Muito bem, mesmo que você não saiba programar ou nunca tenha usado uma IDE antes, você vai se sair bem. IDE significa ambiente de desenvolvimento integrado , e você nem precisa saber que é isso que significa. Então, o que vamos fazer é explorar o código na nuvem e eu vou explicar tudo o que você precisa saber, porque pode ser um pouco intimidante, mas vou mostrar exatamente o que você precisa observar e o que você não precisa. E no final, vai ser muito mais fácil do que você provavelmente imaginava. Então, o primeiro passo é

ir ao Google, pesquisar por Visual Studio Code e depois fazer o download. O download é totalmente gratuito . E é aqui que vamos usar o Código Claude. Depois de abrir , vai ficar assim . E a primeira coisa que quero que você faça é ir até o lado esquerdo e clicar em extensões. E quando

você entrar aqui, basta procurar por Claude Code. E quando você clicar ali, poderá instalar a extensão Claude Code para o VS Code. E é assim que realmente o utilizamos. Portanto, se você não tiver um plano Claude, terá que contratar um plano pago para usar o Claude. Você pode começar com 17 dólares por mês. E isso permite

obter o código Claude, como você pode ver, incluindo o código Claude com o Opus 4.5. Então você precisa ter um plano. E então, assim que você abrir a extensão aqui, ela solicitará que você faça login com o e-mail associado ao seu plano. E então, basicamente, tudo será sincronizado aqui e você poderá usar.

Então, o próximo passo é abrir um projeto. Então, no lado esquerdo, em vez de clicar em extensões, você vai clicar em explorer. Isso significa que você ainda não está em um projeto. Você não tem nenhuma pasta aberta. Você precisa abrir uma. Então, eu tenho uma pasta aqui

chamada Aentic Workflows Demo. E é essa que eu vou abrir. Se você ainda não tem uma , crie uma agora mesmo . E então você pode abrir isso. Então, como você verá, se eu clicar aqui , não há nada dentro. É um

projeto completamente em branco. Então, vou selecionar essa pasta. E agora temos isto bem aqui. Este é o nosso explorador de arquivos. Aqui podemos ver uma demonstração de Fluxos de Trabalho Agentes. E então, do

lado direito, o que vou fazer é clicar neste botão aqui em cima, que se parece com o logotipo do Claude, e está escrito " Abrir código Claude". Então eu abro isso. Vou fechar esta janela principal. E agora temos o Claude Code, que se parece um pouco com um GBT de bate-papo ou uma interface Claude comum, onde podemos conversar com nosso assistente de programação. Portanto, sua tela deverá ficar assim.

Assim que você chegar aqui, vamos conversar sobre os próximos passos. Ok, o ambiente em que estamos trabalhando atualmente é o código na nuvem dentro do VS Code. Do lado esquerdo, temos nossos arquivos. Então, no nosso caso , temos um arquivo chamado "Aentic Workflows demo", mas não há outros arquivos lá. É aqui que o código na nuvem realmente criará fluxos de trabalho para nós e compilará arquivos e coisas do gênero. E

nós os veremos povoar o lado esquerdo . Agora, no lado direito, temos a interface de chat com o próprio agente. É aqui que fazemos nosso planejamento. É aqui que ele nos faz perguntas. E é aqui que ele de fato executa suas ações. E, mais uma vez

, poderemos ver tudo isso ao vivo. Então, eu queria contar para vocês sobre a estrutura que estamos usando atualmente para construir nossos fluxos de trabalho. Chama-se WAT, que significa fluxos de trabalho, agente e ferramentas. Portanto, o próprio agente é código na nuvem. É com isso que conversamos. É isso que o cérebro da IA

usa para construir fluxos de trabalho e ferramentas. Os fluxos de trabalho serão apresentados em um formato chamado Markdown, que se parece com isto. É linguagem natural. Possui cabeçalhos, marcadores e [ __ ] para facilitar a leitura, mas é literalmente um documento em linguagem natural. E então entram as ferramentas em Python. Então, este é o logotipo.

Será um arquivo .py, que mostrarei a vocês . E é aqui que a coisa feia acontece. É aqui que temos o código que eu realmente não quero analisar. Vocês não querem ver isso. Mas, felizmente,

não precisamos. Então, qual é a diferença entre esses fluxos de trabalho e ferramentas? Bem, fluxos de trabalho são processos e ferramentas são ações a serem tomadas. Então, vamos voltar à nossa analogia com comida, sabe, e talvez com a preparação de um bolo. Então, quando você quer fazer um bolo, você tem uma receita e depois tem um monte de ingredientes e precisa descobrir o que fazer com eles. Basicamente, o agente é um

chef e o chef precisa fazer um bolo. O chef vai seguir um fluxo de trabalho preexistente, que é uma receita de como fazer o bolo, ou vai criar sua própria receita. E na receita, vai dizer, sabe, tipo, quebre dois ovos em uma tigela, adicione uma xícara de farinha, e por aí vai. Essas são as ferramentas. Então, os ovos são ferramentas. Farinha é uma

ferramenta, açúcar é uma ferramenta. Assim, o chef, o agente, utiliza uma combinação de receitas, fluxos de trabalho, ingredientes e ferramentas para criar algo que seja um bolo ou uma automação de fluxo de trabalho agencial . Agora que vocês entendem essa estrutura, precisamos garantir que o código do Claude também a entenda . Então, o que vou fazer é arrastar um arquivo. E este arquivo estará disponível para download na minha comunidade escolar gratuita. O link está

na descrição. E este é o nosso arquivo claude.md. Portanto, sempre que você configurar um novo projeto no Cloud Code, você precisa fornecer um arquivo cloud.md. Nem sempre serão

iguais, mas quando você estiver criando fluxos de trabalho com agentes e usando uma estrutura WAT, você pode simplesmente usar isso e copiar e colar sempre que precisar. Basicamente, isso significa dizer ao Cloud Code como funcionar. Estas são as instruções e a descrição do seu trabalho. Então, se você fosse trabalhar em um supermercado no seu primeiro dia, eles não te deixariam ir embora assim tão facilmente . Eles diziam: "Ei, vamos te integrar à equipe. É assim que você vai

ser. É assim que você vai se vestir. Sabe, aqui estão as tarefas específicas que você vai realizar." Aqui, estamos informando ao agente que ele está trabalhando dentro da estrutura WAT, que significa fluxos de trabalho, agentes e ferramentas. Temos três camadas. O primeiro são os

fluxos de trabalho, que são as instruções. O segundo tipo são os agentes, que são vocês, os tomadores de decisão. E a terceira são as ferramentas, que são as execuções. Então, vamos discutir por que isso é importante. A IA tenta lidar com cada etapa diretamente. A

precisão cai rapidamente. Portanto, se cada etapa tiver 90% de precisão, você terá apenas 59% de sucesso após cinco etapas. Basicamente, estamos apenas explicando por que estamos fazendo isso dessa maneira. Em seguida, discutimos como operar. Então você procura primeiro por ferramentas já existentes. Você aprende e

se adapta quando as coisas dão errado. Você mantém seus fluxos de trabalho atualizados. Blá blá blá. Temos um ciclo de autoaperfeiçoamento. E também temos uma estrutura de arquivos. Então,

como eu disse, o Claude Code, quando estamos trabalhando com ele, vai criar arquivos. Isso vai criar ferramentas. Isso provavelmente criará documentos temporários para consulta em blocos de notas. E quando faz isso, adiciona-os no lado esquerdo. Portanto, se não dissermos ao Claude como organizar seus arquivos, tudo ficará bagunçado rapidamente, a ponto de eu não entender onde as coisas estão, e o código do Claude também não. Então, estamos apenas fornecendo uma

estrutura adequada para fluxos de trabalho, ferramentas, arquivos temporários e coisas do gênero. Então, obviamente, vocês podem ler tudo isso. Não quero perder tempo lendo isso linha por linha. Na verdade, a moral da história é que isso ajuda o Cloud Code a entender a estrutura que queremos usar, como construir fluxos de trabalho, para que, quando eu estiver interagindo com ele, estejamos em sintonia . Muito bem, então o que queremos fazer agora é que o Cloud Code leia isso e configure nossa estrutura de arquivos real . Mas antes disso, eu queria

mostrar a vocês uma coisa que aparece na parte inferior quando vocês estão interagindo com o Cloud Code, que é o modo. Assim, você pode ativar a opção "perguntar antes de editar", "editar automaticamente", " modo de planejamento" e " ignorar permissões". Tudo isso confere ao código Claud um nível diferente de autonomia. Se você não quer que o programa faça nada e apenas deseja elaborar um plano, comece pelo modo de planejamento. E isto é realmente importante. E vou mostrar a vocês

como isso funciona. Se você quiser solicitar edições, pode fazê-lo. Se você quiser que ele edite automaticamente, pode configurá-lo para isso. Ou, se preferir, pode simplesmente ignorar as permissões e prosseguir sem problemas . Agora, se você não vir essa opção no seu aplicativo, você precisa ir até as configurações, digitar " claude code" e ativar a opção " permitir ignorar permissões perigosamente". E

eu só gosto mesmo de fazer isso se estiver sentada ao lado de Claude, observando tudo funcionar. E se eu perceber que está saindo do rumo, posso simplesmente dar um toque e guiá-lo de volta na direção certa. Então, agora que já abordamos isso, vou ativar o modo de permissão especial e dizer: "Ei, Claude, acabei de te dar um arquivo claude.md. Quero que você configure este projeto para que possamos começar. Estamos prontos para criar

fluxos de trabalho AIC juntos." Ao enviar essa mensagem , você pode ver que é muito semelhante ao ChatBT, exceto que aqui podemos ver tudo o que ele está processando e fazendo. Então, vamos começar do início. Diz: "Ok, legal." Deixe-me ler a nuvem. Arquivo MMD para entender os

requisitos de configuração do projeto." E então podemos ver que ele realmente fez essa ação. Ele leu este arquivo que está aqui. E agora disse: "Ok, legal." Compreendo a estrutura WAT. Deixe-me

verificar o que já existe no projeto. E então vou configurar a estrutura necessária." Como você pode ver, ele lista o conteúdo atual do projeto . E não há nada. O produto está vazio, exceto pelo arquivo claw.md. Deixe-me configurar a estrutura correta. Como

você pode ver, ele cria uma lista de tarefas. Ele pensa, pesquisa, atualiza as tarefas e basicamente passa por esse processo passo a passo, no qual você pode ter total visibilidade e ver o que está sendo feito, como está pensando, até que terminemos. Então, agora parece que as tarefas estão praticamente concluídas. E ele voltará e dirá: "Ótimo, está tudo configurado." O que você quer que eu faça em seguida? E você pode

ver em tempo real, no lado esquerdo, que agora temos arquivos diferentes. Temos nossa pasta temporária, nossa pasta de ferramentas e nossos fluxos de trabalho. Obviamente, ainda não há nada neles além de alguns arquivos "Leia-me" e algumas coisas básicas, mas é por isso que criamos essa estrutura de pastas, para que tudo fique organizado e não jogue um monte de coisas em ordem aleatória. Legal. Então, diz "Pronto para criar um fluxo de trabalho. Me diga o que você quer

realizar." Ótimo. Então, está tudo configurado. Vamos começar a falar sobre o fluxo de trabalho que queremos criar. Então, eu tenho esta lista de vagas remotas. Pesquisei por "mídias sociais".

Há 622 vagas remotas. E digamos que eu queira me candidatar a todas elas. Bem, seria muito difícil registrar todas manualmente. E são várias páginas. São 21 páginas dessas vagas.

Então, o que podemos fazer é usar o código do Claude para analisar as vagas. Vamos analisar tudo isso, obter todos os dados que precisamos e depois organizá-los em uma planilha do Excel. Para isso, usaremos uma ferramenta chamada Firecrawl. O Firecrawl nos permite realizar diversas ações, como pegar um site como o do McDonald's aqui. Posso inserir a URL e solicitar uma raspagem, e ele coletará todas as informações do site. Neste caso,

solicitei o Markdown e ele extraiu todo o texto do site. Como você pode ver, ele é muito mais poderoso do que isso. Ele pode transformar sites em dados prontos para o LLM. Seja raspando os dados, obtendo capturas de tela, mapeando os dados, rastreando os dados, pesquisando, extraindo... Há

muitas coisas diferentes que podemos fazer com o Firecrawl. Agora, o que queremos é simplesmente dizer: "Ei, Cloud Code, use o Firecrawl. Vamos lá. Use todas as ferramentas que o Firecrawl oferece para realizar o trabalho que eu pedi para você." E assim, nós... Isso é feito usando um framework chamado MCP,

que significa Model Context Protocol (Protocolo de Contexto de Modelo). Eu sei que isso pode soar como jargão técnico ou algo sem sentido. Então, vamos tentar contextualizar um pouco. Pense no Gmail, por exemplo. No Gmail, você tem uma ação para enviar um e-mail, uma ação para rascunhar um e-mail e uma ação para obter vários e-mails. Há

muitas ferramentas diferentes dentro dessa ferramenta. Então, o MCP basicamente diz: "Ok, legal". O agente vai descobrir como usar todas as ferramentas, quando usá- las, quais parâmetros preencher e tudo mais , para que você, o humano, não precise se preocupar com isso. Então, se voltarmos ao nosso exemplo de fazer um bolo, digamos que percebemos que, para este bolo, precisamos de ovos, farinha e glacê. Ok. Bem, como

fazemos isso? Vamos dar ao nosso agente acesso ao MCP do supermercado e dizer: "Ok, sempre que precisar de um novo ingrediente, basta ir ao supermercado." Vá ao supermercado MCP e pegue o que precisar. Eu realmente não me importo. " Descubra e depois volte com os ingredientes certos." Em vez

de dizer: "Ok, legal." Então, como dizemos com os ovos, vamos à loja de ovos. Farinha, vamos à floricultura. "Que delícia, deixa eu ir à loja de doces." Vamos ter tudo em um só lugar. E

esse é o poder do MCP. Então, na documentação do Firewall, você pode ver que eles têm um servidor MCP, o que é incrível. E isso nos permite fazer coisas como web scraping, crawling, busca, todo esse tipo de coisa que queremos em qualquer ferramenta que usarmos. Aqui, posso clicar em "executando no Cloud Code" e isso nos mostra como adicionar o servidor MCP do firewall usando o Cloud Code. Então, o que vou fazer é copiar esta mensagem aqui. Vou

entrar no Cloud Code, limpar o histórico da conversa e dizer: "Ei, Claude, quero que você me ajude a instalar o servidor MCP do Firecrawl . Você precisa instalá-lo usando este comando no Cloud Code." E então eu colo esse comando. Agora, você vai notar que ele está nos pedindo nossa chave de API. Uma chave de API é basicamente como uma senha. E eu não

quero fornecê-la. Não quero que minha chave de API seja armazenada no histórico de conversas do Cloud Code. Quero inseri-la localmente no arquivo ou no projeto, para maior segurança. Então, vou dizer para inicializar, mas não vou fornecer minha chave de API diretamente. Vou inseri-la no arquivo EMV. Então, me ajude a configurar isso

também. Ao enviar essa mensagem, o sistema vai pensar em como me ajudar a configurar tudo. Ele verifica o arquivo existente e a configuração do projeto. Em seguida, ele nos ajudará a fazer isso. Ok. A mensagem

indica que o espaço reservado para a chave de API foi adicionado ao arquivo. Agora, basta adicioná-la lá. Os arquivos de ambiente estão à esquerda. Vou abri-los e você pode ver que agora está escrito " Cool firewall MCP server. Insira sua chave de API aqui". Vou

excluir isso e entrar em... Vou acessar o Firecrawl e o meu painel. Se você ainda não se inscreveu no Firecrawl, pode começar gratuitamente e ganhar 500 créditos imediatamente, o que é mais do que suficiente para experimentar.

Aqui você vê a chave da API. Vou copiar e colar aqui no arquivo MV. Depois, vou em Arquivo e salvar para garantir que seja salvo no nosso projeto. Aí aparece a mensagem para executar o comando MCP add . Ele me dá várias instruções, mas não entendo o que significam. Então, vou

pedir para ver se ele consegue fazer isso sozinho. Não sei exatamente como fazer. Adicionei a chave da API do firewall ao arquivo ENV. Você poderia executar este comando para garantir que podemos instalar o servidor Firecrawl MCP? Ok. Instalei o

servidor MCP. Agora, algo que eu queria mencionar é que, quando ele executa esse comando com o bash, Durante a operação, a chave da API é inserida aqui, que tecnicamente será armazenada no histórico da conversa. Então, neste caso, está tudo bem porque esta é uma chave gratuita. Ela não tem muitos privilégios de acesso, e provavelmente vou rotacioná-la logo após este vídeo. Em um ambiente com uma chave de alto risco, o ideal seria que o Cloud Code orientasse você sobre como executá-la em seu próprio terminal para garantir que o Claude nunca acesse a chave diretamente.

Ainda assim, a melhor prática é sempre armazená- las em um AENV. Dessa forma, se você enviar algo para um repositório público ou se alguém acessar seus arquivos, tudo estará criptografado. Agora, estamos praticamente prontos para começar a construir este fluxo de trabalho agentivo. Vou usar o comando `slashclear` para iniciar uma nova conversa. E o que faremos é, como mencionei antes, explicar em linguagem natural e clara o que queremos. Então, vou mudar...

Isso vai para o modo de planejamento, o que eu sempre recomendo fazer antes de começar a construir um fluxo de trabalho baseado em agentes. Vou voltar para esta aba e pegar a URL desta página onde temos 622 oportunidades de emprego para mídias sociais. Voltando ao Cloud Code, vou começar a interagir com ele. Então, vou colar esta URL e dizer: "Ei, Claude, acabei de te dar a URL de um site que tem várias oportunidades de emprego." Existem cerca de 622 oportunidades de emprego aqui, mas elas estão distribuídas por diferentes páginas. Então,

são 21 páginas no total. E o que eu quero que você faça é extrair todos esses dados para mim e colocá-los em uma planilha do Excel para que eu possa analisá-los e fazer coisas com eles. Certifique-se de incluir todos os campos relevantes que eu possa precisar. Então, esse é mais ou menos o meu plano geral. Informe-me se você pode me ajudar a tornar esse requisito do projeto mais robusto e fique à vontade para me fazer qualquer pergunta que tiver para garantir que possamos desenvolver esse fluxo de trabalho com a mais alta qualidade possível. Então, simplesmente anotei isso

no modo de planejamento. Então, vai precisar de muita reflexão. Vai analisar a melhor forma de fazer isso na prática. Esperamos que ele entenda que pode usar o servidor MCP da Firecall. Como você pode ver, está procurando exatamente isso aqui.

E então, tenho certeza de que isso vai voltar para nós com uma infinidade de perguntas. E depois eles também vão nos apresentar um plano. Assim que eu puder aprovar esse plano, ele começará a construir os fluxos de trabalho e as ferramentas para nós. Tudo bem. Então, aqui estamos com a nossa primeira rodada de perguntas. Você quer que eu

também extraia os detalhes individuais de cada vaga para obter informações mais completas, como nome da empresa, descrição completa, benefícios ou apenas o anúncio da vaga? Por enquanto, vamos usar apenas a listagem atual. Em relação ao local de saída, podemos... Então, local de saída, indica onde

devo salvar o arquivo do Excel. Vou criar um arquivo local na pasta temporária que criamos aqui. Então, vou escolher essa. E para filtrar, você quer que algum filtro seja aplicado ou devo selecionar todas as 622 vagas de emprego? Bem, o que vou dizer aqui é que, além de selecionar todas as tarefas, estou fazendo isso como uma demonstração de como construir um fluxo de trabalho baseado em agentes. Então, por enquanto,

pegue apenas 200 para provar que esse conceito funciona. Então, enviei essas respostas e agora você pode ver que o processo vai continuar conforme o planejado. Então, acabamos de receber este plano de volta. Vou fazer uma breve análise, mas também para fins de demonstração, quero ver como se saiu na primeira tentativa. Então, sendo realista, o que eu faria seria ler tudo isso e, se houvesse algum ajuste a ser feito, eu o faria. Mas o que vocês podem ver é que

isso nos deu um plano bastante abrangente do que vai fazer. Será criada uma ferramenta chamada scrape daily remote. Isso criará um fluxo de trabalho chamado "extrair anúncios de emprego" e, em seguida, executará essa extração para nos fornecer todas essas informações. Então, vou clicar em sim e aceitar automaticamente. Então, isso simplesmente gerou aquela lista de tarefas. Vai começar a

funcionar e eu aviso vocês quando terminar. Muito bem, isso acabou de terminar. Podemos ver que concluímos 209 . Temos métricas diferentes aqui. Temos diferentes localizações e também criamos uma ferramenta e um fluxo de trabalho. Então, se eu

abrir esta pasta, podemos ver que agora temos uma ferramenta para coletar diariamente vagas de emprego remotas. E nos fluxos de trabalho, agora temos um fluxo de trabalho para extrair dados de vagas de emprego. Basicamente, isso significa que da próxima vez que pedirmos para ele coletar dados, ele conseguirá fazer isso melhor e terá mais direcionamento, porque já terá feito isso antes. E, caso haja algum erro, atualizará os fluxos de trabalho e as ferramentas para que, na próxima vez, tudo fique ainda melhor. Mas vamos em frente e dar uma olhada no resultado. Então,

informou que o arquivo foi armazenado em um arquivo temporário. Então, bem aqui, temperatura. E temos vagas de emprego em mídias sociais, Excel. Tudo bem. Então, esta é a planilha do Excel que foi criada para mim. Vou afastar

um pouco o zoom para que possamos ver. Mas já vem com vários filtros diferentes, o que é muito legal, pois fez tudo isso sozinho. Temos o título do cargo, o tipo de vaga, a posição, a localização, a experiência, a categoria, o salário, a descrição, o resumo, as tags, temos a URL propriamente dita, e é basicamente isso. E como foi dito, conseguimos, acho que foram 209 anúncios de emprego. Então, sim, são 209 vagas de emprego no total, assim, de repente . Então, vamos

experimentar um caso de uso diferente agora, que utiliza o firewall MCP. Mas o que eu queria mostrar para vocês é que aqui embaixo temos o contexto. Portanto, indica que 45% do seu contexto permanecerá disponível até que a compactação automática seja realizada . Então, vocês talvez já tenham ouvido falar de algo chamado deterioração do contexto. Basicamente, isso significa que quanto mais contexto você tiver no histórico de conversas com um modelo de IA, pior fica. Então, normalmente, sempre que meu

contexto passa de 60, eu provavelmente o compacto ou reinicio e continuo. Então, o que vou fazer é clicar aqui agora mesmo , e isso vai compactar nosso fluxo de trabalho e todo o nosso histórico de conversas. Assim, podemos continuar, mas ainda assim nos lembramos das coisas importantes que fizemos. Muito bem, então isso já foi compactado. Basicamente, resumiu tudo o que fizemos.

Então, vamos tentar outra coisa agora. Deixe-me dar uma olhada neste mesmo site, mas agora não há filtro de pesquisa. Portanto, são 214.000 empregos. Vou pegar a URL e entrar no Cloud Code e dizer: "Ei, Claude, tenho esta URL com a qual preciso de ajuda. Quero que você

consiga extrair os dados. Quero vagas de emprego que sejam oportunidades de vendas ou vagas na área de vendas, e quero pesquisar apenas na Europa. Extraia tudo isso. Quero cerca de 500 vagas de emprego e coloque-as em uma planilha do Excel bem formatada. Agora, desta vez, vamos ignorar as permissões. Como eu disse,

normalmente você usa o modo de planejamento para fazer perguntas, mas quero mostrar a vocês como isso pode funcionar com uma solicitação bem vaga, deixando o Cloud Code executar o processo. Espero que ele consiga fazer um trabalho melhor agora, porque entende como extrair anúncios de emprego e tem essa ferramenta, e talvez até precise criar uma nova . Então, vamos deixar rodando. Vou analisar o que está acontecendo e depois..." Informe-nos assim que virmos o que

acabou acontecendo e comece dizendo: "Legal." "Eu tenho uma ferramenta de scraping antiga que posso usar." Então, aqui está meu plano. Vou extrair os dados das vagas de vendas. Vou filtrar por Europa e depois exportar tudo para uma planilha do Excel. Encontrou um total de 409

vagas de vendas e agora precisa filtrar por Europa. E quando fez isso, basicamente descobriu uma limitação. Há apenas 52 vagas de vendas na Europa, mas existem 409 no total. Então, deixe-me verificar se incluir vagas do mundo todo ajudaria a chegar mais perto da meta. Então, o que está acontecendo aqui? A ferramenta recebeu nossa solicitação em linguagem natural,

que era encontrar 500 vagas de vendas na Europa. E percebeu que isso não ia funcionar. Deixe-me pensar em outras soluções . E agora você pode ver o que ela fez: nos fez uma pergunta porque quer nos ajudar a alcançar nosso objetivo final com mais facilidade. Então, perguntou se queríamos expandir a busca para encontrar mais vagas.

Poderíamos manter as 55 vagas de vendas na Europa ou expandir para todas as vagas. tipos, ou também poderíamos fazer vagas de vendas baseadas nos EUA. Então, vou adicionar vagas dos EUA também. E agora deve continuar. E espero que agora você também entenda por que eu queria criar uma pasta temporária, porque nesta operação, onde está encontrando alguns problemas, está criando alguns outros arquivos temporários, como todas as vagas de vendas, vagas de vendas brutas, e também criou três ferramentas Python diferentes que são ferramentas temporárias, apenas porque sabe que precisa de ajuda para filtrar as coisas. E agora

conseguiu encontrar 372 vagas de vendas e as salvou em vagas de vendas na Europa e nos EUA. Então, diz que temos 372 vagas de vendas. Vou abrir a planilha do Excel e podemos ver que, se rolarmos até o final, deveríamos ter encontrado 372. Perfeito. E isso também é semelhante, porque podemos filtrar aqui com todos esses filtros predefinidos que foram inseridos.

Temos o título do cargo. Temos todas essas informações. E disse que adicionou uma coluna de região aqui. E é aqui que podemos remover EUA e misto e em todo o mundo. E agora devemos ver que temos apenas cerca de 49 linhas diferentes. Sim, 49. E como um

teste final, vamos ver o que acontece se recebermos um tipo de solicitação maluca para a qual não a preparamos. Então, neste momento , ela é boa em extrair vagas de emprego de uma URL específica. E se eu dissesse: "Ei, Claude, estou procurando entrar em contato com vários dentistas." Você poderia me indicar dentistas nos Estados Unidos e me fornecer seus dados de contato para que eu possa criar uma lista de potenciais clientes ? Quero que isso esteja em uma planilha do Excel. Vou

disparar isso. Mais uma vez, isso está no modo de ignorar permissões. Então, vamos ver o que acontece. Vamos ver se ele usa o comando firecall. Vamos ver se ele pensa: "Ei, na verdade, eu não posso usar o Firecraw." Preciso ter acesso

a algum tipo de API de geração de leads ou API de lista de leads. Vamos ver o que acontece aqui. A mensagem dizia: " Posso te ajudar a criar uma lista de potenciais clientes dentistas ." Primeiro, vou verificar quais ferramentas e fluxos de trabalho existem. Em seguida, aparece a mensagem: "Deixe-me verificar as APIs disponíveis". Você tem o

Fireall disponível e eu posso criar uma ferramenta semelhante ao seu coletor de vagas atual, mas para leads de dentistas. Muito bem , então veja isto. Utilizou o Firecol para pesquisar diretórios de dentistas e, em seguida, começou a extrair dados dessas fontes. Mais uma vez, o site da ADA usa JavaScript para carregar resultados dinamicamente. Portanto, a extração estática não funciona. Deixe-

me tentar um método diferente. Então, descobriu- se que as Páginas Amarelas funcionam bem. Só na cidade de Nova Iorque, existem 3.000 dentistas. E agora vou criar uma ferramenta de extração de dados para poder fazer tudo isso.

Ok, parece que isto está terminando por aqui. E o que vocês podem ver é que isso criou um novo fluxo de trabalho que consiste em extrair leads de dentistas. E criou uma nova ferramenta que extrai leads de dentistas. Muito bem, nos deparamos com outro problema. Foram encontrados apenas dois dentistas. A

análise sintática pode precisar de ajustes. Deixe-me verificar o que foi capturado e, em seguida, refinar o padrão reg x. Olha só que incrível! O problema foi encontrado exatamente aqui. E agora o que está fazendo é consertar a ferramenta. Portanto, a ferramenta está sendo atualizada para

que esse problema não volte a ocorrer. OK. Quer dizer, olha só isso. A mensagem dizia "feito". Consegui coletar 120 contatos únicos de dentistas em quatro grandes cidades.

Aqui estão as cidades que conseguimos. Isso inclui todos esses dados, o que é incrível. E depois diz que, para futuras extrações de dados, também criei uma ferramenta reutilizável que você pode executar a qualquer momento. Então, vou abrir essa planilha do Excel aqui. E podemos ver que de fato temos todos esses dentistas diferentes aqui. O programa até

formatou um pouco a planilha do Excel, mas agora temos número de telefone, endereço, cidade, estado, CEP, site, especialidades e também o URL do anúncio. Isso é incrível se você pensar que eu não sabia absolutamente nada sobre quais ferramentas usar . Eu poderia ter colocado isso em modo de planejamento e dito: "Ei, este é o fluxo de trabalho que eu quero. Façam perguntas, pesquisem, descubram a melhor abordagem, e então eu poderia ter, sabe, discutido um pouco sobre o assunto." E esse arranhão talvez até tivesse sido melhor.

Mas, com a quantidade muito limitada de informações que forneci, ainda assim obtive um resultado muito bom, que teria me tomado muito mais tempo para conseguir manualmente ou desenvolvendo tudo do zero. Porque a verdade é que muitos de nós sabemos o que queremos. Sabemos o resultado final, mas não sabemos exatamente qual a pilha de tecnologias e todos os outros elementos necessários para alcançá-lo. Então, por que não deixar um agente de IA com um cérebro realmente inteligente como o Opus 4.5 descobrir isso para nós, analisar cinco abordagens diferentes e, em seguida, escolher a melhor? E o mais legal

é que você não está limitado a apenas um agente. Você poderia abrir cinco agentes diferentes aqui. Como você pode ver, poderíamos simplesmente continuar adicionando agentes uns aos outros. E então, o que eu poderia fazer era simplesmente dizer a todos eles para tentarem um método diferente. Assim, eu poderia ter quatro fluxos de trabalho diferentes em execução e testar todos os quatro simultaneamente. Aquele que apresentasse

o melhor resultado seria excluído, e eu ficaria apenas com o fluxo de trabalho principal. Então, antes de encerrarmos por aqui, eu gostaria de contextualizar mais uma vez o que está acontecendo. Então, vamos dar uma olhada naquele primeiro fluxo de trabalho que fizemos. Este se chamava "extrair listas de empregos". Este aqui diz que o objetivo é extrair anúncios de emprego do site dailyremote.com com base em

um termo de busca. Os parâmetros necessários são: termo de pesquisa, número máximo de páginas e caminho de saída. A única ferramenta que você pode usar é esta, a que criamos e que se chama "scrape daily remote jobs" (extrair vagas remotas diárias). E então ele executa exatamente os passos e as saídas, casos extremos, tratamento de erros, tudo aquilo que eu não pedi para ele fazer. É por causa da estrutura. E isso

porque ela entende como falhar com segurança. Assim, sempre que dissermos: "Ei, quero que você colete leads de usuários remotos diariamente." Ele simplesmente invoca esse fluxo de trabalho que, por sua vez, invoca a ferramenta. Então, é exatamente a mesma coisa que acabou de acontecer com a coleta de leads de dentistas, como você pode ver. É assim tão simples construir um fluxo de trabalho baseado em agentes. Mas antes de

construir um por conta própria, você precisa entender os erros que a maioria das pessoas está cometendo atualmente. Porque entender como pensar sobre esses sistemas é o que realmente os tornará valiosos para você. Portanto, o primeiro erro é não ser suficientemente claro sobre o objetivo real. Você não pode simplesmente dizer: "Preciso de um extrator de leads para o LinkedIn". Isso é muito vago. O agente não terá ideia de que

tipo de leads você deseja, em que setor ou para qual cargo. Ele simplesmente começará a puxar perfis aleatórios. Obviamente, ele pode te fazer perguntas, mas você precisa ser específico sobre o problema que está tentando resolver. Então, como você viu um pouco na demonstração, o que você vai querer fazer é colocar o agente no modo de planejamento e dizer algo como: "Olá, aqui está uma ideia geral do que eu quero. Ajude-me a transformar isso em um PRD (Documento de Requisitos do Projeto) sólido."

O agente então terá que fazer um brainstorming, raciocinar, pensar e talvez até pesquisar para você, fazendo as perguntas certas para saber exatamente o que construir. Assim como você faria se quisesse dar a um desenvolvedor de software as especificações de um aplicativo, fluxo de trabalho ou qualquer outra coisa. Você precisaria fornecer informações suficientes para que ele pudesse realmente construir aquilo. Você tem total liberdade para tratar o agente como o especialista. Você é apenas o gerente, responsável por garantir que ele permaneça no caminho certo. Portanto, o segundo erro é

não definir o que significa "concluído". Os agentes precisam saber quando parar. Se você não lhes der uma linha de chegada clara, eles podem complicar demais as coisas, quebrar algo, continuar pesquisando, continuar em loop, continuar iterando... e podem acabar... Você

só está perdendo tempo quando a resposta era, na verdade, simples. Definitivamente, já vi agentes complicarem demais as coisas. Então, em vez de dizer "Pesquise perfis do LinkedIn de CEOs de empresas de tecnologia", que é muito vago, diga algo como "Preciso de exatamente 75 perfis do LinkedIn de CEOs de empresas de tecnologia". Coloque-os em uma planilha com o nome, e-mail da empresa, link para o perfil deles e, quando tiver 75, você terminou. É uma entrada clara e uma saída muito clara, e é assim que você obterá resultados consistentes."

Agora, vamos falar sobre por que os fluxos de trabalho com agentes são simplesmente melhores. Primeiro, chega de loops de depuração. Com a automação de fluxo de trabalho tradicional, você criava algo, executava e, então, surgiam alguns casos extremos que você não havia previsto e que quebravam o sistema. Então, você passava a próxima hora lendo os logs, analisando as mensagens de erro, examinando os dados de execução e tentando descobrir o que deu errado e por quê. Com um fluxo de trabalho com agentes, o agente basicamente lida com tudo isso para você sem nem mesmo pedir.

Você viu isso no início da compilação, enquanto o agente estava funcionando: ele encontrava algum tipo de obstáculo ou ocorria um erro e simplesmente dizia: "Ok, foi isso que aconteceu." "Deixe-me pensar no que eu poderia fazer de diferente." E então eu corrijo. E então atualizo meus fluxos de trabalho e minhas ferramentas para que isso não aconteça novamente. É basicamente uma autorreparação. E isso economiza muito tempo,

porque significa que posso ter um agente no meu monitor da direita construindo coisas e, no meu monitor da esquerda, posso estar fazendo outro trabalho ou talvez até assistindo a um vídeo do YouTube ou acompanhando minha série favorita, e tenho o código do Claude aqui construindo coisas para mim, e tudo o que preciso fazer é sentar aqui e garantir que posso direcioná-lo corretamente de vez em quando, porque, no fim das contas, é IA e não é determinística. Então, pode se desviar um pouco do caminho. Em segundo lugar, está o controle da linguagem natural. Com ferramentas como o End, você tinha que praticamente aprender cada nó. Você tinha que saber o que cada um fazia, quando usar cada um e o que todos os diferentes parâmetros ou configurações significavam.

Se você quisesse se conectar a uma API, tinha que ler a documentação da API. Tinha que encontrar o endpoint correto. Tinha que Estruture seu JSON corretamente. Você teve que configurar a autenticação. E isso pode ser bastante trabalhoso, especialmente para quem é novo na área. Com os

Fluxos de Trabalho Genéticos, você simplesmente explica o que deseja e o sistema analisa todas as ferramentas disponíveis, independentemente de haver um servidor MCP ou não, ou se precisa consultar a documentação da API por conta própria. E isso é simplesmente fantástico. Terceiro, ele fica mais inteligente com o tempo. Sei que já falamos muito sobre isso, mas é incrível. Se você quisesse atualizar uma automação no passado, precisava entrar, alterar os nós e configurá-la manualmente. Com os

Fluxos de Trabalho Genéticos, sempre que o agente encontra um problema, ele aprende e se atualiza. Agora, há uma ressalva importante que eu gostaria de mencionar: a diferença entre automações que você aciona manualmente e automações que são executadas em um agendamento. Então, se eu estiver sentado na minha mesa usando o Cloud Code e disser: "Ei, acabamos de ter uma chamada..." "Vá em frente e

escreva uma proposta para o cliente B." Esse é um evento acionado por um humano , e o agente está ali comigo . Então, eu posso observá-lo. Posso falar com ele. E é assim que ele consegue se autorrecuperar em tempo real. Mas se você quiser que

algo seja executado em um cronograma, como todas as manhãs às 6h, ou talvez um gatilho de evento, como quando alguém envia um formulário no seu site ou algo assim, na verdade, será você quem implantará esse código, não o agente em si. O agente implantaria seus fluxos de trabalho e ferramentas, mas não a si mesmo, não o modelo de código em nuvem que reside no VS Code. E é o agente que realmente torna os fluxos de trabalho e as ferramentas autorrecuperáveis. Então, você não está implantando isso. Mas enfim, não vou me aprofundar nisso agora. Isso é assunto para

outro vídeo. Você também pode conferir este vídeo, cujo link está logo acima, onde explico praticamente todo o processo de criação de uma automação no Cloud Code e sua implantação, para que vocês possam ver como funciona na prática. Parece que sim. Então, olha, eu sei que isso pode parecer um pouco assustador no começo. O setor está se movendo muito rápido, mas a realidade é que isso é só o começo.

Definitivamente, estamos caminhando para fluxos de trabalho totalmente autônomos, agentes gerenciando outros agentes e sistemas que se aprimoram enquanto você dorme. E aqueles que entenderem como torná-los mais rápidos estarão à frente nesse mercado de automação. Então, não se preocupe se você ainda está aprendendo a criar automações ou a finalizá-las. Seu trabalho não acabou. E acho que esse é um ótimo ponto de partida. Agora, estamos

apenas passando de construtores para arquitetos. O principal é como você se adapta aos novos desafios. E se você quiser facilitar, pode conferir minha comunidade gratuita com mais de 200.000 construtores de IA como você. Eu reuni tudo o que conversamos hoje em um guia de recursos totalmente gratuito que você pode acessar nessa comunidade. O link

está na descrição. E se você quiser se aprofundar nesse assunto e tiver suporte técnico ilimitado e chamadas em grupo semanais comigo, Então, dê uma olhada na minha comunidade Plus, cujo link também está na descrição. [música] Mas enfim, é isso por hoje. Se vocês gostaram do vídeo, por favor, deixem um like. Isso me ajuda muito. E como

sempre, agradeço por terem assistido até o final. Vejo vocês no próximo vídeo.