---
video_title: "Andrej Karpathy Just 10x’d Everyone’s Claude Code"
video_id: sboNwYmH3AY
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sboNwYmH3AY
video_date: 2026-04-05T17:03:18+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=karpathy-obsidian&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=karpathy-obsidian&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Karpathy's idea gist: https://gist.github.com/karpathy/442a6bf555914893e9891c11519de94f
  AI 2027 article: https://ai-2027.com/
  
  Andrej Karpathy just shared his method for building LLM-powered knowledge bases using nothing but markdown files and Claude Code. 
  
  In this video, I walk you through exactly how to set it up in about 5 minutes using Obsidian as a front end. I also show you two of my own wikis, one for YouTube transcripts and one for my personal second brain, and break down how this compares to traditional semantic search RAG.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What We're Building
  1:40 Karpathy's LLM Wiki Idea
  3:12 Why It Matters & How It Works
  5:39 Setting Up Obsidian & Claude Code
  8:35 Ingesting Your First Article
  13:02 Querying & Connecting Projects
  15:36 LLM Wiki vs Traditional RAG
  17:20 Final Thoughts
---
O que você está vendo aqui são 36 dos meus vídeos mais recentes do YouTube, organizados em um sistema de conhecimento coerente. E no vídeo de hoje , vou mostrar como você pode configurar isso em 5 minutos. É super, super fácil. Você pode ver aqui como temos esses diferentes nós e diferentes padrões emergindo. E, ao ampliarmos a imagem, podemos ver o que cada um desses pequenos pontos representa. Por exemplo, este é um

dos meus vídeos, "Fluxos de trabalho agentivos de 10.000 dólares". Podemos ver que tem algumas etiquetas, o link do vídeo, o arquivo original e uma explicação sobre o que é o vídeo e quais são os principais pontos a serem abordados . E a melhor parte é que posso seguir os backlinks para chegar aonde quero. Há um link para o framework WAT, um link para o Claude Code, um link para todas essas ferramentas diferentes que mencionei, como Perplexity, Visual Studio Code, Nano Banana e N, e também apresenta técnicas como o framework WAT, o modo de ignorar permissões ou o ponto de verificação de revisão humana . À medida que isso continua a ser

preenchido, podemos começar a ver padrões e relações entre cada ferramenta, cada habilidade ou cada servidor MCP que eu possa ter mencionado em um vídeo do YouTube, e posso simplesmente consultá-lo de uma forma muito eficiente agora que temos esse sistema configurado. E o mais louco é que eu disse: "Ei, Claude Code, pega as transcrições dos meus vídeos recentes e organiza tudo." Eu literalmente não precisei construir nenhum relacionamento manualmente aqui. Simplesmente resolveu tudo sozinha. E aqui, bem aqui, eu tenho um bem menor, mas este representa mais o meu cérebro pessoal.

Então, isso é algo que está acontecendo na minha vida pessoal. São coisas que estão acontecendo com, você sabe, a Up-to-AI, meu canal no YouTube, meus diferentes negócios, meus funcionários, nossas iniciativas do segundo trimestre e coisas do tipo. Este é mais como meu segundo cérebro. Então, eu tenho um segundo cérebro aqui e um sistema de conhecimento do YouTube, e posso combinar esses dois ou mantê-los separados, e posso continuar criando mais sistemas de conhecimento e integrando-os a outros agentes de IA que precisam desse contexto. É simplesmente incrível. Então,

Andrej Karpathy acabou de publicar um pequeno artigo sobre bases de conhecimento do LLM, explicando o que ele tem feito com elas. E em apenas alguns dias, ganhou muita popularidade no X. Então, vamos fazer um resumo rápido e depois vou mostrar a vocês como configurar isso em basicamente 5 minutos. É muito mais simples do que você imagina. Algo que tenho achado muito útil recentemente é usar LLMs para construir bases de conhecimento pessoais sobre vários tópicos de meu interesse de pesquisa. Então, existem diferentes

etapas. A primeira parte é a ingestão de dados. Ele basicamente insere documentos originais. Basicamente, ele pega um PDF e o coloca no Cloud Code, e o Cloud Code faz o resto. Ele usa o Obsidian como IDE. Portanto, isso não é nada que

mude muito o jogo. O Obsidian permite apenas que você visualize seus arquivos Markdown. Mas, por exemplo, este projeto Obsidian aqui, com todas essas transcrições do YouTube , está localizado bem aqui. É exatamente a mesma coisa. Aqui estão as transcrições brutas do YouTube e aqui está o wiki que mostrei a vocês com as diferentes pastas "um" referentes ao que o Cloud Code fez com minhas transcrições do YouTube.

E depois há uma fase de perguntas e respostas onde você pode basicamente fazer perguntas sobre o YouTube ou sobre a pesquisa, e a ferramenta consegue vasculhar toda a wiki de uma forma muito mais eficiente, e pode te dar respostas superinteligentes. Ele disse aqui: "Pensei que teria que recorrer a um pano sofisticado, mas o LLM tem sido bastante eficiente na manutenção automática de arquivos de índice e breves resumos de todos os documentos, e lê todos os dados importantes relacionados com bastante facilidade nesta pequena escala." Então, neste momento ele está escrevendo cerca de 100 artigos e aproximadamente meio milhão de palavras. Então, há algumas outras coisas que abordaremos mais tarde, mas resumindo, você fornece dados brutos para o Cloud Code, ele os compara, organiza e os coloca nos lugares certos com base em relacionamentos, e então você pode consultá-lo sobre qualquer coisa. E isso pode ajudar a identificar onde existem lacunas nesse nó ou nesse relacionamento, e pode realizar pesquisas e preencher essas lacunas. Muito bem, então por que isso é tão

importante? Porque as conversas normais com IA são efêmeras, ou seja, o conhecimento desaparece após a conversa. Mas, esse método, usando o wiki do LLM de Karpathy, faz o conhecimento se multiplicar como juros em um banco. As pessoas que usam o produto X o consideram revolucionário porque finalmente faz com que a IA pareça um colega incansável que realmente se lembra de tudo e se mantém organizado. É também extremamente simples. A

instalação levará 5 minutos. Vou mostrar para vocês. Você não precisa de um banco de dados vetorial sofisticado, embeddings ou infraestrutura complexa. É literalmente apenas uma pasta com arquivos Markdown. É isso. Você tem literalmente um

cofre lá em cima. Então, neste exemplo, chama-se "meu wiki". Você tem uma pasta "raw" onde coloca todos os arquivos, e depois tem uma pasta "wiki", que é o que o LLM pega dos seus arquivos "raw" e coloca na wiki. Então, aqui você tem todas as páginas da wiki que serão criadas, mas também tem um índice e um registro. Por exemplo, no meu arquivo de transcrições do YouTube, aqui está o índice. Como podem ver, tenho todas estas

ferramentas diferentes, nas quais posso clicar e que me levarão diretamente para essa página. Ou, depois disso, temos todas as diferentes técnicas, equipes de agentes, subagentes, modos de permissão, a estrutura WAT, e então temos diferentes conceitos, servidores MCP, rag, codificação vibe. Temos todas essas fontes diferentes, que são, você sabe, os vídeos do YouTube. E então, quando eu tiver pessoas ou quando eu tiver comparações, elas serão colocadas aqui no índice. E também temos um registro, que é o histórico da operação.

Nesse caso, no projeto do YouTube, o log não é enorme, porque eu executei apenas um grande lote com os 36 vídeos iniciais do YouTube. Mas agora, sempre que tenho um, digo: "Ei, você pode adicionar o novo vídeo do YouTube ao wiki?" E então veremos isso cada vez que atualizarmos. E então, claro, você precisa do seu arquivo claw.md para explicar como o projeto funciona, como pesquisar itens e como, você sabe, atualizar as coisas. É também um fator muito importante do

ponto de vista de custos, eficiência do token e valor a longo prazo. Um usuário do One X transformou 383 arquivos dispersos e mais de 100 transcrições de reuniões em uma wiki compacta e reduziu o uso de tokens em 95% ao realizar consultas com o Claude. E, obviamente, a gestão e a eficiência dos tokens são temas muito debatidos atualmente e sempre serão . Outra coisa muito legal nisso é que não tem um repositório do GitHub para copiar nem uma configuração complicada. Você simplesmente diz: "Ei, Claude, programe, leia esta ideia de Andre Karpathy e implemente-a."

E as pessoas na plataforma X agora estão falando sobre como o software e os produtos de IA com agentes serão feitos em 2026. Basta fornecer uma ideia geral e o programa se encarrega de desenvolvê-la. E Karpathy até disse: "Ei, sabe, deixei essa pergunta vaga para que vocês possam personalizá-la." E vou mostrar a vocês, agora mesmo, em meus dois cofres diferentes, como isso mudou um pouco as coisas, dependendo do contexto e da compreensão do propósito real do projeto. Ok, então esse era o tweet original que eu acabei de mostrar para vocês. E então ele

continuou dizendo: "Ei, essa viralizou, então aqui está a ideia resumida." Então, se você abrir isso, verá basicamente outra explicação da ideia central de como tudo funciona e por que a arquitetura, a indexação e tudo mais. Aliás, é nesta parte que ele diz: "Ei, isso foi deixado vago para que você possa adaptar e personalizar para o seu próprio projeto." Então, vamos voltar a isso daqui a pouco, mas a primeira análise prévia que faremos, não é necessária, mas eu gosto de ter uma pequena interface para visualizar os relacionamentos, é acessar o Obsidian e baixá-lo. Então, se você acessar obsidian.md, verá que esta

é uma ferramenta totalmente gratuita e poderá baixá-la. Então, para o seu sistema operacional, baixe este arquivo, abra o assistente e, em seguida, abra o aplicativo. Então, quando você abrir o aplicativo, ele terá esta aparência e o que faremos aqui é criar um novo cofre. Então, aqui embaixo vocês podem ver que eu tenho o Herc Brain e as transcrições do YouTube. Vou apenas aumentá-lo um pouco. Vou acessar

Gerenciar Cofres. Vou criar um novo e agora só precisamos dar um nome a ele. Então, vou chamar este de cofre de demonstração e você vai escolher um local onde deseja colocá-lo. Então, vou colocar isso na minha área de trabalho e criar esse cofre. Então, você vai ir para onde quiser para executar o Claude Code. Então, neste caso, estou fazendo isso no

VS Code e abro essa pasta. Então, no cofre de demonstração, obtemos um Obsidian e depois um welcome.md. Então, vou abrir o Claude. Então, vou fazer isso no meu terminal. Vou

concorrer contra o Claude. E ultimamente, tenho gostado mais de usar meu terminal para o Claude. Eu gosto de fazer isso dentro do VS Code, mas o motivo é simplesmente porque gosto de ver a linha de status e tenho, sabe, um pouco mais de funcionalidades. Então, enfim, agora que temos o Claude Code aberto, aqui está o que vamos fazer. Vamos voltar àquela página da LLM Wiki que recebemos do Andrej Karpathy. Vamos copiar tudo

isso, voltar ao Claude Code e colar lá. Então, essa é a sugestão de Karpathy que vai nos guiar na construção de tudo o que precisamos. E antes de enviarmos isso, estamos enviando isto também, que vocês podem tirar um print e depois compartilhar com vocês. Mas, estou dizendo: "Agora você é meu agente da LLM Wiki . Implemente este arquivo de ideias exatamente como se fosse meu segundo cérebro. Me guie

passo a passo. Crie o esquema Claude.md. Blá, blá, blá." Então, "So" está apenas dizendo o que precisa ser feito com essa ideia que acabamos de receber de Karpathy. Então, de qualquer forma, à direita

temos esse código na nuvem em execução e à esquerda temos nosso cofre Obsidian, e você pode ver que ele acabou de criar essas duas pastas. Então, ele criou o arquivo bruto e criou o wiki, como você pode ver. Por padrão, ele criou quatro pastas: análise, conceitos, entidades e fontes. Assim que começarmos a inserir elementos, podemos interagir com eles para verificar se é realmente dessa forma que queremos . Porque, para mim, é uma espécie de segundo cérebro pessoal, a wiki é literalmente composta apenas de arquivos Markdown.

Não tem estrutura nenhuma. E em alguns casos isso é bom. Karpathy disse que às vezes gosta de manter tudo muito simples e organizado, o que significa sem subpastas e sem excesso de organização. Mas vocês viram na transcrição de um dos meus vídeos no YouTube que havia subpastas diferentes, e acho que, neste caso, faz mais sentido. Mas você pode ver que o processo prosseguiu e criou um arquivo Claude.md, um

índice e um registro, além de algumas pastas diferentes em nossa wiki. Mas agora está dizendo: "Ei, vamos lá, vamos experimentar. Coloque seu primeiro arquivo de origem na pasta raw e me diga para ingeri-lo." Ok, então estou neste site chamado AI 2027. Se vocês ainda não leram , é uma leitura interessante, então deem uma olhada. E agora

digamos que eu queira guardar isso no meu cofre. O que eu poderia fazer é simplesmente copiar a página inteira, certo? E pode ser que soe um pouco estranho. Ou podemos simplesmente usar uma extensão do Obsidian, que nos permite basicamente pegar artigos diretamente da web e colocá-los em nosso cofre de forma super fácil. Então procure por essa extensão chamada Obsidian Web Clipper. Você pode

adicionar isso ao Chrome. Então, quando você estiver no artigo desejado, basta clicar nas suas extensões, abrir o Obsidian Web Clipper e, em seguida, você pode simplesmente adicioná-lo ao seu cofre. E aqui você vai querer definir isso como "raw", porque esta é a pasta onde o arquivo será salvo . Então você pode clicar em "Adicionar ao Obsidian", abrir o Obsidian e agora você pode ver na minha seção "raw" que temos este arquivo AI 2027 com o título e o código-fonte, e ele ainda não está totalmente preenchido porque o LLM no Cloud Code vai fazer isso. Aqui está o nosso arquivo. Vou

abrir o Cloud Code e dizer: "Ótimo, acabei de adicionar um artigo chamado IA 2027 ao arquivo bruto. Você pode, por favor, processá-lo?" Ele/Ela lhe fará algumas perguntas. Também pode ser útil, antes de começar a absorver o conteúdo, dizer algo como: "Aliás, este projeto é especificamente para o meu segundo cérebro. Então, coisas pessoais, coisas de trabalho, o que for. Ou, isto é apenas um

projeto de pesquisa. É aqui que vou compartilhar com vocês todos os artigos e tudo o que eu quero aprender e tudo o que eu sei." Então, existem diferentes maneiras de configurar o projeto, como você viu no meu caso, uma para o YouTube e outra apenas para uso pessoal como segundo cérebro. Então, agora o que ele vai fazer é ler este artigo e depois descobrir onde devo colocar tudo na wiki. Não será criado apenas um arquivo MD para isso. Pode criar cinco, ou

pode criar dez. E haverá relações entre cada uma das diferentes seções que criar. Então, ele meio que usa seu próprio método de fragmentação. Agora, uma coisa que eu quero destacar rapidamente é que, com essa extensão, se você for aqui e abrir as opções, verá que é possível alterar o local onde as pastas são salvas por padrão, que é na seção de localização. Por padrão, os arquivos serão salvos em um local chamado "clippings", mas você pode alterar para "raw".

Certo, então voltou com todas essas perguntas, né? Dizia: "Aqui estão os principais pontos que tirei deste artigo, blá blá blá." E agora perguntará: "O que você deseja enfatizar neste artigo? Qual é o seu foco? Quão específico você deseja ser? Qual é o seu plano?"

Então, vou dizer logo: "Quero que isso seja extremamente completo. Minha paixão é explorar para onde a IA está caminhando. E todo esse projeto que você está configurando neste repositório será basicamente meu espaço para armazenar pesquisas sobre IA. Então, me ajude a manter tudo organizado para que eu possa consultar as informações e manter meus pensamentos coerentes." Então, esse é apenas um exemplo rápido de como isso poderia funcionar para você, dando um pouco mais de contexto para o desenvolvimento contínuo do seu projeto. Então,

vou mudar para a visualização em gráfico porque acho que será interessante ver como o processo começa a criar esses diferentes arquivos wiki, estabelecendo todos esses relacionamentos, e poderemos acompanhar tudo em tempo real. Muito bem, agora está criando todas as páginas da wiki, e você pode ver que disse que vai criar cerca de 25, porque há muita coisa acontecendo no artigo original sobre IA 2027 . Certo, então o primeiro apareceu aqui, e ali um segundo surgiu, e agora você está começando a perceber onde estão os hubs, e onde estão os pequenos nós individuais. Portanto, este é um importante centro. Alguém chamado Eli, alguém chamado Thomas, Daniel, e você pode ver todas as diferentes relações aqui com coisas como governança de IA, com coisas como Open Brain, programador super-humano . Certo, então essa ingestão levou cerca de

10 minutos. Então, às vezes você precisa ter um pouco de paciência, sabe, enquanto ele lê e organiza tudo, mas, claro, ele faz um trabalho muito pesado. Quando carreguei as 36 transcrições do YouTube em lote, levou cerca de 14 minutos, então meio que depende. Mas, ao mesmo tempo, criou 23 páginas na wiki. Temos a fonte, temos seis pessoas, cinco organizações e uma página de sistemas de IA. Conceitos diferentes, como os

técnicos, de alinhamento e geopolíticos. Em seguida, realiza-se uma análise e, depois, são feitas algumas perguntas sobre o assunto, para que se possa ajudar a melhorar os relacionamentos e a estrutura. Agora, vamos analisar isso um pouco mais a fundo e ver o que realmente aconteceu aqui dentro com essas coisas. Portanto, temos esta fonte com todos os principais relacionamentos. Assim, à medida que começarmos a adicionar outros artigos, veremos outros tipos de nós grandes e, talvez em alguns casos, teremos relações entre a escalabilidade computacional e os diferentes artigos que publicarmos . Então, vamos ver. Se eu clicar

na fonte principal, podemos ver as tags que ela recebeu, os autores e podemos navegar pelo conteúdo. Aqui está um link para a OpenAI. Certo, o que é OpenAI? Aqui estão as referências em AI 2027. Aqui estão algumas outras conexões com a OpenAI, como a especificação do modelo. Ok, estamos na fase de

especificações do modelo, vamos dar uma olhada. Podemos ver outras coisas sobre a especificação do modelo, e também poderíamos abordar como funciona o modelo de psicologia do LLM. Então, isso é simplesmente incrível, todos os relacionamentos que conseguimos construir. E, mais uma vez, tudo isso que estamos analisando foi derivado de um único artigo e organizado e relacionado automaticamente. Então, a questão agora é: o que fazemos a partir daqui? Será que

fazemos essa consulta dentro desse ambiente? Será que fazemos a consulta a partir de algum outro lugar? E isso depende inteiramente da maneira como você deseja usar isso. Então, por exemplo, no meu projeto do YouTube, provavelmente vou manter isso aqui. E sempre que eu quiser fazer perguntas sobre o YouTube, ou se eu quiser transformar isso em um site, posso fazer isso daqui.

Ou, se precisar, posso apontar um projeto diferente para esta pasta, já que tudo está aqui. E ele consegue navegar pela wiki, consegue ler o índice e sabe como essas coisas funcionam porque você pode fornecer o arquivo claw.md para que ele também entenda o projeto. Então, por exemplo, neste aqui, que é como meu segundo cérebro, onde tenho todas as coisas diferentes, como gravações de reuniões, canais do ClickUp, resumos e coisas do tipo . Isso é algo que eu gostaria de usar na minha assistente executiva. Então,

o que eu fiz no meu assistente executivo aqui, chamado Herc 2, se eu acessar o arquivo claw.md, você pode ver que temos um caminho wiki. Então, sempre que você precisar ler algo sobre mim e meu negócio que ainda não tenha lido, você basicamente terá que acessar meu repositório mental do Hércules. Você acessaria esse diretório e, em seguida, leria o conteúdo da wiki. Você pode ler sobre o dinheiro quente, que explicarei em um instante. Você pode ler o índice. Você pode

ler o subíndice do domínio. E você também pode simplesmente pesquisar tudo aqui. E eu disse: "Não leia nada da wiki a menos que você realmente precise." Então, aqui estão algumas coisas que você pode fazer sem precisar consultar a wiki . E tudo isso faz parte do meu conhecimento de negócios. Bem, se vocês se lembram, no

meu vídeo sobre como configurar um assistente executivo, eu costumava fazer isso com arquivos de contexto dentro deste projeto. E quando mudei para esse método, notei uma redução na quantidade de tokens que eu estava chamando neste projeto. Então, qual é a questão do dinheiro fácil, né? Na verdade, eu não tinha isso no meu canal do YouTube. Então, se eu for ao YouTube, você pode ver que não há dinheiro fácil.

Mas se eu for até o cérebro de Hércules na wiki, você pode ver que há um hot.md bem aqui. E isso é basicamente um cache de cerca de 500 palavras ou 500 caracteres que ele salva, que é tipo a coisa mais recente que o Nate me disse ou sobre a qual conversamos. No contexto da minha assistente executiva, isso é realmente útil, sabe? Pode me poupar o trabalho de ficar vasculhando várias páginas da wiki.

Mas em um projeto como o de transcrição do YouTube, eu realmente não preciso de dinheiro fácil. Então, outra coisa que mencionei, mas que não cheguei a abordar de fato, foi a ideia de remover fiapos. Então, Karpathy diz que realiza algumas verificações de integridade do LLM na wiki para encontrar dados inconsistentes, imputar dados faltantes com pesquisas na web, encontrar conexões interessantes para novos candidatos a artigos, coisas desse tipo. Basicamente, ele permite executar uma verificação de código (lint) diariamente, semanalmente, sempre que desejar, garantindo que tudo seja escalável e estruturado corretamente. E pode até responder dizendo: "Ei, não entendi completamente. Você pode

me dar mais informações ou pode me indicar alguns artigos que possam me ajudar ?" Então, a última pergunta que eu queria abordar sobre isso é: isso acaba com o Semantic Search Rag? E a resposta é não, mas meio que sim. E tudo depende do objetivo do projeto e do contexto em que se insere, e de quanto contexto você tem. Então, aqui está um gráfico bem rápido que meu código na nuvem gerou. Eu estava no meu modo "Hercware", onde

despejei um monte de informações sobre o conhecimento de Karpathy em LLM, e simplesmente disse: "Ei, você pode explicar o conhecimento de Karpathy da forma mais simples possível? Seja super conciso e compare com uma busca semântica típica ." Então, adotou a ideia de Karpathy: em vez de um banco de dados, você simplesmente fornece ao LLM arquivos Markdown bem organizados, e ele os compara com o algoritmo de busca semântica propriamente dito. Então, na verdade, eu poderia simplesmente ler daqui . Portanto, ele encontra o arquivo lendo índices e seguindo links, em vez de usar uma busca por similaridade. Obter uma compreensão mais profunda

das relações, porque elas são conexões, em vez de apenas dizer: "Ei, esses trechos parecem semelhantes". Em termos de infraestrutura, é literalmente apenas Markdown. Então, como eu disse, você nem precisa do Obsidian, basta precisar desses arquivos Markdown. Já na busca semântica, você precisa de um modelo de incorporação, um banco de dados vetorial e um pipeline de segmentação. O custo aqui é praticamente zero. Seu único custo serão os

tokens. Enquanto que aqui você pode ter computação e armazenamento contínuos. E para manutenção, basta executar uma limpeza de lintagem. Você limpa as coisas. Você adiciona mais artigos. Você fornece mais contexto,

em vez de ter que reinserir o conteúdo quando as coisas mudam. Mas, neste momento, a fragilidade, claro, da wiki de conhecimento do LLM é que ela não escala muito bem em empresas, certo? Porque são apenas vários arquivos. E é aí que o custo provavelmente ficará cada vez mais caro do que usar algo como busca semântica padrão , ou grafo de conhecimento, ou LightRag, ou qualquer outra ferramenta disponível para isso. Portanto, como você pode ver, se você tiver centenas de páginas com bons índices, o wikigraph funcionará perfeitamente.

Mas se você estiver lidando com milhões de documentos, então você vai querer usar um método mais tradicional de processamento de dados. Pelo menos por enquanto, considerando os modelos atuais e tudo o que sabemos até agora, em abril de 2026. Então, por hoje é só. Espero que vocês tenham aprendido algo novo ou gostado do vídeo e, se gostaram, por favor, deem um like, isso me ajuda muito. Agora, depois deste vídeo, se você estiver interessado em aprender como criar seu próprio assistente executivo e integrá-lo ao Obsidian Vault, confira este vídeo acima, onde explico como construí meu assistente executivo e a maneira como você deve pensar sobre isso.

Então, espero ver vocês lá, mas se não, nos vemos na próxima.