---
video_title: "I Tested Every Claude Code Feature, These 12 Are the Best"
video_id: vfWTyEreOEc
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vfWTyEreOEc
video_date: 2026-06-03T16:16:11+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-features-ranked-may-26
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-features-ranked-may-26
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  I've spent over 500 hours inside Claude's ecosystem, so I ranked every feature from D tier all the way up to S tier based on how much each one actually changes my day-to-day knowledge work and automation. 
  
  Then I walk through my top 12 in order and explain exactly why each one earned its spot. Keep in mind I'm doing a lot of automation and knowledge work, not heavy software engineering, so you'll probably disagree with some of my placements. That's the point, you value these features differently based on how you use Claude Code.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro & How I Ranked These
  0:59 D Tier
  2:09 C Tier
  3:41 B Tier
  5:30 A Tier (Honorable Mentions)
  8:06 Top 12 Countdown Begins
  14:30 Top 5 Features
  17:52 #1: Skills
  19:23 Final Thoughts
---
Então, passei bem mais de 500 horas dentro do ecossistema do Claude, seja em chats, trabalho colaborativo ou usando o código Claude. Então, o que eu queria fazer hoje é detalhar todos esses recursos, classificá-los de D a S e apresentar a vocês meu top 12, em ordem, explicando o porquê. Então, sem mais delongas, vamos direto ao vídeo. Muito bem , vamos lá. Classificando todos os trabalhos de Claude, não literalmente todos, mas há muitos deles aqui. Então, rapidinho, eu queria explicar

como eu classifiquei esses itens. Esta lista não está classificada de acordo com o uso global de certos recursos ou com a minha opinião pessoal sobre eles. Essas dicas estão classificadas de acordo com o quanto elas alteram meu dia a dia enquanto estou trabalhando . E lembre-se, estou realizando muito trabalho intelectual e de automação. Não estou tão envolvido no desenvolvimento de software ou produtos SaaS. Portanto, se você for assim, poderá

discordar de alguns desses pontos. E vejam só como meu código Claude era estiloso, porque, obviamente, meu código Claude me ajudou a criar esses slides. Você vai discordar de algumas coisas, e isso é ótimo. A questão é que você valoriza os recursos de forma diferente dependendo de como usa o código Claude, certo? Portanto, leve minha classificação com cautela, mas espero poder destacar alguns desses recursos que você talvez não conheça ou não esteja usando corretamente. Então vamos direto ao assunto.

Ok, então vamos começar com o nosso nível D. Não vou ler todos eles. Vocês podem tirar um print ou pausar isso se quiserem, mas eu queria destacar alguns que considero os melhores dessa categoria. Então, esses recursos são todos muito reais e muito úteis, mas não são os recursos favoritos de ninguém, certo? Como Claude NMD. Obviamente, precisamos disso. É extremamente

importante configurar tudo corretamente, e se você não fizer isso no seu projeto, a experiência não será nada agradável. Não é um recurso muito, muito legal, como eu disse, é muito útil, mas eu o colocaria na categoria D. É como se fosse o trabalho de base. É o mínimo do mínimo. Ciclo de vida do contexto. Então, fazer coisas como

limpar, compactar, retomar uma conversa, tudo isso é útil. A busca na web, você sabe, o código Claude obviamente tem sua busca nativa na web, e então você pode fazer suas buscas na web, o que é legal porque ele gera resultados de pesquisa para você imediatamente. Então, mais uma vez, trata-se de um recurso muito básico, mas ainda assim útil. E também temos outras coisas aqui, como upload de arquivos, modo rápido, permissões, temas personalizados, entre outras opções . Na verdade, eu nem sabia disso até assistir a este vídeo. Como

podem ver, acabei de testar alguns temas. Você entra aqui, seleciona o tema {slash} e pode alterar opções como modo escuro automático, configuração para daltônicos e até mesmo configurar seus próprios temas personalizados. Incluí a extensão do IDE aqui porque, no Claude Code do VS Code, que é onde gosto de usá-lo, normalmente prefiro trabalhar no terminal, mas também é possível usar a extensão, que foi por onde comecei quando estava aprendendo Claude Code. Então, enfim, essa é a minha categoria D. Vamos passar para a categoria C. Essas são

outras funcionalidades ou recursos do Claude que, mais uma vez, considero ótimos. Eu simplesmente não os uso muito. Então, começando pelo modo de voz, você pode entrar no personagem do Claude e usar a voz de Slash, o que basicamente permite que você fale. E agora, como vocês podem ver, Claude está ouvindo o que eu estou dizendo e basicamente está ditando para mim, o que é obviamente incrível. Ou, se preferir uma solução muito mais moderna, basta usar uma ferramenta como o Glydo e você fará tudo ainda mais rápido e melhor. Como você pode ver,

bum! Além disso, também temos o trabalho em equipe. E não me interpretem mal, eu acho que o coworking é um produto incrível, mas para mim, eu fui direto para o Claude Code e sinto que praticamente tudo que você pode fazer em um coworking, você pode fazer no Code. Então, por que não trabalhar com uma ferramenta que tenha mais recursos e simplesmente aprender a usá-la muito bem? Só porque se chama Código Claude não significa que você precisa escrever software e gostar de engenharia complexa, programação complexa. Vocês já me viram falar

muito sobre esse tipo de coisa. Eu uso o Claude Code como meu assistente executivo e meio que o transformei em meu sistema operacional de IA. Por isso, para mim, o coworking é de nível C. Mas olha, se você não tem nenhuma familiaridade com tecnologia e se sente sobrecarregado(a) com toda essa coisa do Claude, e se quiser começar com trabalho colaborativo, isso é absolutamente normal. Também incluí aqui conectores interativos. Quando você está usando o Claude e

está fazendo coisas como, por exemplo, em um chat, no seu grupo de trabalho ou onde quer que esteja, e quer simplesmente adicionar conectores, é muito fácil fazer login em algo e ter automaticamente todas as chamadas de ferramentas disponíveis, em vez de ter que tentar configurá-las no terminal. Por isso, este é um produto de nível C. Ainda é muito útil, mas não o uso com tanta frequência. Outro ponto que eu gostaria de destacar aqui é o acesso a arquivos locais . Obviamente, essa é uma grande vantagem desse tipo de agente de codificação de terminal local. Muito bem, agora vamos

passar para o nosso nível B, que são aqueles que eu acho super úteis, mas que não entraram no meu top 30. Então, fluxos de trabalho dinâmicos. Até agora, estou adorando essa funcionalidade. Ele definitivamente usa muitos tokens, mas processa as coisas em paralelo de forma muito, muito eficiente. Acabei de fazer um vídeo completo explicando isso em detalhes; se quiser ver, vou deixar o link aqui em cima. Mas o motivo de eu ter dado

uma nota B é também porque, na época em que fiz este vídeo, era algo muito recente. Então, tenho feito experiências e gosto, mas ainda não descobri exatamente como isso se encaixa no meu dia a dia. Paralelamente a esses fluxos de trabalho dinâmicos, também observamos pesquisas aprofundadas, que são uma função do fluxo de trabalho. Então, se você fizer uma pesquisa aprofundada e disser o que deseja pesquisar, isso invocará automaticamente um desses fluxos de trabalho dinâmicos, o que é muito legal. Também temos árvores de trabalho do Git, que é um recurso super importante , especialmente se você estiver trabalhando em bases de código com outras pessoas, ou se estiver trabalhando em várias funcionalidades diferentes dentro do seu aplicativo, produto ou qualquer outra base de código em que esteja trabalhando. Basicamente, ele permite que você execute

cópias isoladas, para que elas nunca entrem em conflito, e depois você pode mesclar tudo novamente no final. E também temos o Ultra Review, que é outro comando {barra} que você pode usar, onde você entra aqui, digita Ultra Review, como você pode ver, que irá iniciar algo como uma revisão de código na nuvem. Gostaria, no entanto, que fosse possível digitar o nome e obter aquele efeito de cores, como acontece com o UltraThink ou outros programas semelhantes, mesmo que você crie fluxos de trabalho com todas as cores do arco-íris. Mas, de qualquer forma, continua sendo um ótimo recurso. Outras coisas que incluí aqui foram os gráficos interativos. Se

você estiver em um chat na nuvem e solicitar diagramas ou elementos interativos, eles são criados automaticamente, o que é incrível. Eu também adoro o recurso de resumo, onde, se estivermos no Cloud Code, você pode ver se ficou ocioso por um tempo; basicamente, ele mostra em que essa sessão estava trabalhando. Então, se você tiver várias abas abertas, como eu costumo fazer, você verá um resumo na parte inferior, que mostra exatamente o que estava acontecendo naquele terminal. Por exemplo, aqui posso ver que estávamos criando uma apresentação de slides sobre hooks de código na nuvem , que é um vídeo no qual estarei trabalhando e que será lançado em breve. Incluí também outras coisas aqui, como nuvem para o Microsoft 365, nuvem no Chrome, uso do computador e outras coisas do gênero. Mas

vamos em frente e passar para o nível A. Todas essas são praticamente menções honrosas, e tive um pouco de dificuldade para decidir quais entrariam no top 12. Mas começando pela primeira menção honrosa, que na verdade está no meu top 12, mas não é exatamente um recurso de nuvem, então, enfim, eu simplesmente tive que incluí-la . E essa é a CLI do Google Workspace . Então, praticamente tudo o que eu faço está hospedado no Cloud Up ou no meu ambiente do Google. Então, Planilhas,

Documentos, Drive, Gmail, Calendário. Então, o fato de meu agente poder usar a CLI para navegar por tudo aqui e eu poder desenvolver habilidades em torno da CLI. É muito mais fácil de manusear e manter. Então, eu adoro essa CLI. Também temos o dispatch, que é meio que como toda aquela coisa de canais, e foi uma das coisas que a Cloud abandonou quando o Open Cloud estava bombando. Assim, o recurso de despacho permite que você

simplesmente continue a conversa e fale com sua nuvem a partir do seu telefone. Especificamente, quando você precisa executar algo como seu colega de trabalho ou seu código na nuvem . Também incluí aqui o aplicativo Cloud para desktop, que uso bastante, e é ótimo poder acessar o aplicativo especificamente para rotinas, pois consigo gerenciar minhas rotinas na nuvem e minhas rotinas locais diretamente por ele, o que é muito prático. E eu gosto muito da possibilidade de trabalhar em vários projetos e sessões diferentes, e visualizar isso melhor nesta lateral esquerda do que normalmente faço no VS Code. Então, quando estou trabalhando, geralmente deixo o VS Code aberto aqui com algumas abas ou janelas diferentes abertas, e também costumo deixar o aplicativo Cloud aberto do outro lado, porque, além disso, quando você está interagindo com o Cloud Code no aplicativo para desktop ou mesmo na extensão do VS Code, você consegue copiar e colar o texto muito melhor, já que ele não quebra a linha de forma estranha no terminal.

Por outro lado, se eu estiver no terminal e tentar copiar isso, o espaçamento fica estranho. Portanto, em alguns casos de uso, é melhor simplesmente abrir a extensão dessa forma ou usar o aplicativo de desktop na nuvem. Também tive que mencionar o Cloud Design aqui porque, como equipe, usamos bastante o Cloud Design, já que temos sistemas de design diferentes para diferentes tipos de landing pages ou ofertas, e é um lugar muito bom onde todos podemos deixar comentários, analisar as coisas e gerar provas de conceito muito rapidamente. Modo automático. Gosto de usar o modo automático como um nível de permissão no meu código na nuvem. Gosto muito do Ultra Code, dos hooks, dos

níveis de esforço e da visualização do agente, que é como um painel para gerenciar e ver todos os diferentes terminais que estão sendo executados dentro do terminal de código Claude. É ótimo. Aliás, com a barra invertida, você consegue fazer perguntas sem interromper o que o terminal principal está fazendo. Contexto de barra: precisei incluir o cache de prompts aqui porque ele nos economiza muitos tokens, mas é algo que roda em segundo plano e que você nem percebe. Então, enfim, isso é o que eu tinha para o nível A. Então,

vamos agora ao meu top 12. Essas são as funcionalidades que eu realmente uso o tempo todo e que eu adoro. Vamos começar com o número 12, que é gol de barra. Então, o comando "meta" basicamente permite que você diga ao Claude: "Ei, eu quero que você faça isso e você não vai parar até atingir essa condição." Então, um exemplo bem simples: "Ei, Claude, vá em frente e faça uma pesquisa sobre os melhores enigmas e não pare até encontrar três enigmas que você considere muito difíceis de resolver."

Nesse caso, o objetivo é encontrar esses três enigmas. A única coisa que você percebeu aqui é que "muito difícil de resolver" é algo um tanto subjetivo. Portanto, normalmente, quando você usa uma meta com barra, o ideal é ter uma definição o mais objetiva possível de "concluído" . Mas isso é realmente ótimo, e o interessante sobre essa meta de barra é que, quando foi lançada, muitas pessoas estavam tentando fazer demonstrações do tipo: "Nossa, meu agente está usando a meta de barra há 24 ou 48 horas." Sim, isso é muito legal, mas eu nunca fiz isso e não preciso . O que eu gosto no Slash Goal é que eu

posso marcar um gol, posso definir claramente que ele está concluído e posso ir dormir, ou preparar o almoço, com bastante confiança de que, quando eu voltar, ele estará realmente pronto, porque há uma verificação ali. Como você pode ver, esse gol levou 43 segundos para ser alcançado, e o resultado não é nada fenomenal, mas me dá um pouco de confiança. Posso dizer " meta", "execute essas habilidades para mim" e "não pare até X, Y e Z". Então, só porque você está fazendo "meta" não significa que precisa ficar horas e horas correndo. Significa simplesmente que você precisa ser claro em sua solicitação e definir critérios objetivos. E se essa for uma métrica que

você deseja otimizar, ótimo. Por exemplo, em nosso site, AI Automation Society, quando eu atualizo a página, o globo terrestre carrega praticamente instantaneamente. Mas, quando eu construí isso pela primeira vez, o globo demorava cerca de um segundo para carregar. Então eu disse: "Ei, {slash} goal, dê uma olhada no elemento do globo e não pare de otimizar esta página até que o usuário atualize e o globo apareça instantaneamente." E agora, é praticamente instantâneo. E isso, honestamente,

levou, acho que foi uma hora e meia de testes e tentativas até chegar a este ponto. Então, esse é um bom exemplo de algo para o qual você pode usar o {slash} goal. Ok, passando para o número 11, temos o UltraPlan. Ele delega o planejamento para a nuvem com vários agentes de planejamento diferentes, e eu adoro usar o UltraPlan quando preciso me dedicar de verdade a uma tarefa grande e quero planejar primeiro. E este é legal porque você pode simplesmente digitar "UltraPlan" e ele cria todo o efeito de arco-íris. Mas

digamos que eu queira usar o UltraPlan para: "Me ajude a descobrir como posso quintuplicar a receita recorrente mensal em comparação com o mês anterior." E neste Ponto, isso é algo extremamente ambíguo, certo? E pergunta: " Deseja executar na nuvem?" Eu respondo: "Sim". Vai me dar um link que me levará à nuvem, então posso clicar neste link aqui e abrir. Depois que o

repositório é clonado e todo o processamento na nuvem é concluído, podemos simplesmente trazer isso de volta para o terminal ou começar a executar o plano aqui mesmo no Cload na web. Você pode ver no terminal que há cinco tarefas em segundo plano em execução. E aqui, podemos continuar trabalhando enquanto a versão na nuvem ainda está planejando. Ok, então, número 10, temos o {slash} insights. O que eu posso fazer é entrar aqui, digitar {slash} insights e ele gera um relatório dos últimos 30 dias sobre como usamos o código Cload, e fornece insights sobre... "Ei, aqui está o que

você fez muito bem, aqui está o que você está fazendo mal, aqui estão alguns recursos que você talvez devesse utilizar mais, aqui estão algumas habilidades que você talvez devesse desenvolver." Então, quando ele gera o relatório HTML, ele se parece com isso. Você pode ver que analisou mais de 1.500 mensagens em 153 sessões, e essas são as datas de execução. Isso seria um mês, mas eu tenho um computador novo aqui, então ele só conseguiu analisar, hum, você sabe, as últimas duas ou três semanas de dados locais. Mas

enfim, podemos ver o que está funcionando, o que está atrapalhando, soluções rápidas para experimentar e fluxos de trabalho ambiciosos. E temos uma espécie de sumário onde você pode pular para onde as coisas estão dando errado ou, você sabe, diferentes recursos e coisas assim. Então, é muito legal verificar isso de vez em quando e ver como a maneira como você usa o Cloud Code evolui. Ok, então, número nove, temos memória automática. Então, eu acho que quando Este recurso foi lançado e se chamava Auto Dream, mas basicamente a ideia é que o Claude aprimora a memória automaticamente, sem que você precise fazer nada. Então, a cada

intervalo de um determinado número de sessões, conversas ou tempo, ele simplesmente analisa o que vocês fizeram e se atualiza. Ele basicamente "sonha" e se torna mais inteligente. E, aliás, cancelei todos os meus planos Ultra. Enfim, se você entrar aqui e verificar a memória, verá que o Auto Dream está ativado. Então, se não estiver ativado para você e você quiser, ative-o. E se

quiser saber mais sobre como funciona, pode consultar a documentação e ler sobre o Auto Dream. Certo, então, número oito, temos as Equipes de Agentes. Este é um dos meus recursos favoritos. Ele consome muitos tokens , mas sempre que percebo que minha sessão vai terminar, que minha janela de 5 horas vai acabar em 30 minutos e que ainda tenho 50% da sessão restante, vou usar algumas Equipes de Agentes e fazer algumas coisas divertidas. O que eu adoro fazer, e o que vocês podem ver aqui embaixo com esses agentes sentados esperando, é criar painéis. Adoro criar mesas de debate.

Adoro dizer: "Ei, criem uma equipe de agentes para mim, com uma persona sendo um iniciante completo e outra sendo um CEO." E eu simplesmente listo todas essas personas diferentes e peço que elas analisem algo, façam um brainstorming e debatam. Basicamente, elas participam de várias rodadas de debate até que todos cheguem a um consenso . Às vezes, é muito útil para mim ouvir essas diferentes perspectivas e analisá-las por conta própria. Para fazer isso, você precisa habilitar as equipes de agentes do Cloud Code nas configurações do seu dot Claude, pois, no momento, é um recurso experimental. Ao

adicionar essa opção às suas configurações, você poderá usá-la. E você pode praticamente invocar a criação da equipe de agentes usando linguagem natural. Ok, número sete, temos o recurso de retroceder (barra), que permite reverter o código e a conversa para um ponto de verificação anterior. E quando falamos sobre como você... Para preservar o contexto e a ideia

de que tudo é armazenado em cache e recarregado, é melhor voltar atrás se algo der errado do que dizer: "Ei, não, isso estava errado." Faça assim em vez disso." E você pode literalmente usar o comando {barra} para retroceder e escolher o prompt exato, o ponto exato da conversa em que precisa fazer isso. É um recurso muito bacana. Certo, então, número seis, temos os subagentes. Subagentes em segundo plano

podem ser invocados automaticamente. Você pode pedir para criar subagentes. A diferença entre as equipes de agentes e os subagentes é que as equipes de agentes podem se comunicar entre si. Elas podem debater. Os subagentes trabalham em paralelo, então não podem se comunicar entre si. Eles só se comunicam com a

sessão principal do terminal que os invocou. E o que mais é legal sobre os subagentes é que aqui no meu .Claude , além de habilidades, regras e fluxos de trabalho, também temos agentes. Então, você pode criar esses arquivos Markdown de agentes que são invocados praticamente da mesma forma que uma habilidade , e você personaliza o que esse agente faz, quais ferramentas ele pode usar e quaisquer habilidades que estejam dentro de um agente. Eu uso subagentes bastante, e é Uma das minhas funcionalidades favoritas. Número cinco,

temos o loop {slash}. Basicamente, ele permite que um comando no terminal se repita. Então, eu poderia entrar aqui e usar o comando {slash} loop para dizer: "A cada minuto, me lembre de ir ao banheiro". E quando eu o executo, ele usa a ferramenta cron create para configurar um cron local que me lembre de ir ao banheiro. O interessante do loop, como você pode ver, é que ele usa a ferramenta cron create, e os crons ficam vinculados àquela sessão. Então, se eu abrir um

terminal diferente, posso ter outros crons lá. E se eu fechar este, o cron será encerrado. Mas você também não precisa usar o comando {slash} loop para invocá-lo. Você pode simplesmente dizer: "Ei, configure um loop recorrente para executar isso a cada 10 minutos, a cada 20 minutos, a cada hora". E eles devem rodar por uns 7 dias e depois serão encerrados automaticamente se o terminal for fechado. Aberto por mais de 7

dias. Então, pronto, foi reiniciado novamente e agora tenho dois lembretes. Certo, número quatro, temos o controle remoto, a capacidade de controlar sua sessão local do Claude Code pelo celular ou pela web. E eu adoro isso. Então, eu entro aqui e posso, digamos, estar trabalhando neste projeto e querer dar uma caminhada, ir à academia ou o que for.

Posso simplesmente usar um comando de controle remoto e dizer "ativar controle remoto", e ele me dá este link que, se eu abrir no meu celular ou mesmo no aplicativo Cloud no meu celular, ir em "Code" e tocar na opção lá em cima, posso controlar. Então, não sei se vocês conseguirão ver isso, mas no meu celular, vocês podem ver que ele me dá aqueles lembretes para ir ao banheiro, certo? Tipo, "Ei, hora de usar o banheiro". E eu posso dizer " Obrigado" no meu celular depois que ele estiver executando mais um desses loops. Mas se Eu disparo um "obrigado", e a notificação aparece também no meu computador. Então, basicamente, tudo está

completamente sincronizado localmente do meu celular para o que está acontecendo lá. Como eu disse, adoro fazer isso quando quero dar uma caminhada rápida, mas quero manter a sessão ativa e continuar fazendo brainstorming ou criando coisas. Certo. Então, número três, temos as rotinas. Essa é a capacidade de agendar coisas, e não apenas agendar um script Python determinístico.

Você está agendando um agente real. Você está agendando seu terminal Cloud Code exatamente da mesma forma que você falaria com ele aqui. E você pode simplesmente usar um {barra} para criar algum tipo de rotina, mas é por isso que eu gosto de usar o aplicativo para desktop, porque gosto de criá-las aqui. E é aqui que eu posso visualizá-las. Posso visualizá-las em um calendário. Posso visualizá-las com base em uma

lista. Posso configurar uma rotina local ou uma rotina na nuvem, e é muito legal porque você tem um agente real em uma rotina, em vez de apenas receber É como chamadas de IA ou chamadas de API. Certo. Então, número dois, temos a linha de status. Esta é provavelmente uma das coisas mais subestimadas de todos os tempos, e é o que vocês notam aqui embaixo na minha tela. Estou usando o Opus 4.8

X high. Consigo ver visualmente quanto da minha janela de contexto foi consumido. Consigo ver 27%, ou seja, 274.000 tokens de um milhão de tokens. Esta é uma das coisas mais importantes que você precisa quando está trabalhando com o Cloud Code, e é o principal motivo pelo qual eu troquei a extensão do VS Code pelo terminal. Mas agora

eu gosto do terminal por mais do que apenas esse motivo. Mas é a solução mais fácil de todas. Você pode literalmente digitar `{barra} linha de status`, como vocês veem, e pode dizer exatamente o que deseja. Você poderia enviar uma captura de tela disso para o seu código Claude e dizer: "Ei, eu quero que isso seja exibido na minha linha de status." É muito bom poder ver o modelo, o nível de esforço e, obviamente, o contexto, para que eu saiba quando preciso... Executo minha

habilidade de transferência de sessão e, quando preciso limpar, compactar e coisas do tipo. E duas das funcionalidades que mencionamos anteriormente, uma delas era o contexto (barra), para que possamos visualizar o que realmente entrou nesta janela e o que pode estar consumindo tokens silenciosamente. A outra era o uso (barra), que nos permite ver nossa sessão, nossa semana e outras estatísticas, como quais modelos usamos e quantos tokens, nos dando visibilidade sobre tudo isso. E, por último, mas não menos importante, número um, muitos de vocês provavelmente adivinharão exatamente o que é: habilidades. Elas me deram muito mais controle ao usar meu código Claude. Obviamente, tenho muitas

habilidades, as aprimoro diariamente, continuo criando mais, e elas são simplesmente a melhor coisa do mundo. E o legal das habilidades é que você não só pode criar as suas próprias, como também pode importar várias habilidades de outras pessoas. Você pode obter plugins com habilidades, hooks e MCP. Você pode usar servidores e um monte de outras coisas neles , ou simplesmente pegar habilidades, porque todas as habilidades são arquivos Markdown. Elas ficam no seu diretório .Claude.

Aqui estão as habilidades. Como você pode ver, eu tenho várias aqui, e posso compartilhá-las com minha equipe e continuar a desenvolvê-las e aprimorá-las com o tempo. Uma habilidade é basicamente uma receita. É como quando você abre seu livro de receitas: se quiser fazer uma lasanha, você não faz isso de cabeça, você simplesmente abre a receita de lasanha e segue as instruções. Agora que demos ao nosso agente várias dessas receitas, ele sabe exatamente como eu gosto de fazer apresentações no Excalidraw, ou criar miniaturas, ou cortar vídeos, ou o que for. Ele só precisa ler a

habilidade, e faz isso de forma muito mais consistente do que se você tivesse que dar o mesmo comando toda vez. As habilidades podem ser grandes, podem ter várias etapas, várias ferramentas e até mesmo direcionar para outras habilidades, permitindo que você as encadeie. Elas podem ser realmente simples. Pode ser algo tão simples quanto a habilidade de transferência de sessão, que literalmente apenas invoca um prompt. É como um prompt de quatro frases que eu me pegava usando bastante, e agora eu transformei isso em um comando rápido de barra (\), e é super fácil. Então, elas são muito versáteis,

não precisam ser complexas, mas podem ser. E é, como eu disse, o recurso número um que eu uso no dia a dia dentro do Claude. Porque não é só código Claude, você também pode usá-las no chat do Claude ou no Claude Co-Work. E isso é tudo por hoje. Essa é a nossa lista completa com todos os 12 principais recursos, bem como meus recursos de nível A, B, C e D do Claude. Como eu disse no

começo, vocês não vão concordar com isso, mas espero que tenham gostado de ver como eu pensei sobre isso, e espero que tenham aprendido alguns recursos novos que talvez não conhecessem. Talvez vocês não soubessem que existiam, ou talvez eu tenha inspirado vocês a usar algumas dessas 12 ferramentas principais com mais frequência, caso não as estejam utilizando muito. Então, se vocês quiserem revisar a apresentação de slides, vou disponibilizar tudo na minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição. Tudo o que vocês precisam fazer é entrar na comunidade, clicar em "Sala de Aula", selecionar "Todos os Recursos do YouTube" e lá vocês poderão ver todos os guias de recursos, habilidades, repositórios do GitHub, tudo o que eu já publiquei aqui, tudo de graça.

Mas é isso por hoje. Então, se vocês gostaram ou aprenderam algo novo, por favor, curtam o vídeo. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço por terem assistido até o final do vídeo e nos vemos no próximo. Obrigado, pessoal.