---
video_title: "STOP Using Bypass Permissions, Use This New Feature Instead"
video_id: pkSxISewcw8
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pkSxISewcw8
video_date: 2026-03-24T22:42:50+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=stop-using-bypass-permissions-use-this-new&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=stop-using-bypass-permissions-use-this-new&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Claude Code just released auto mode, a new permission setting that sits between "ask before every edit" and "dangerously skip permissions." 
  
  Instead of stopping your workflow every few seconds or giving Claude free rein to do anything, auto mode uses a classifier to check each action for risk before executing it. Safe actions run automatically, risky ones get flagged. In this video I break down how it works, test it with some real examples, and show you how to turn it on.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What Is Auto Mode
  0:46 Bypass Permissions & Custom Settings
  1:35 How Auto Mode Works
  2:55 Testing Auto Mode
  4:57 How to Enable It
  5:26 Final Thoughts
---
Bem, estou de volta com mais uma atualização do código Claude . Hoje, temos o modo automático. O modo automático oferece uma alternativa mais segura e de longa duração para evitar ignorar permissões de forma perigosa . Então, o que isso significa é que quando você está em código Claude e envia uma mensagem, você está em algum tipo de modo de permissão. Neste caso, estamos em fase de consulta prévia. Então, isso significa exatamente

o que parece. Sempre que for editar algo, o programa vai parar de funcionar e vai me perguntar. O que significa que, se eu quisesse me afastar ou, sabe, trabalhar em outra coisa, isso continuaria interrompendo meu fluxo de trabalho. Então, aqui você pode ver que ele consegue ler as informações, mas quando precisar fazer alterações, essa aba vai aparecer. Vai aparecer uma mensagem dizendo: "Ei, posso fazer isso?" Você pode

dizer sim apenas uma vez ou pode dizer sim todas as vezes nesta sessão. E como você pode ver, está aparecendo novamente e interrompendo minha sessão porque precisa fazer duas edições. E não se trata apenas das funções de escrita. Às vezes, ele interrompe seu fluxo de trabalho e pergunta: "Ei, posso fazer essa busca na web ou posso executar esse comando bash?" Então, outra opção que muita gente tem usado, e que eu já mostrei algumas vezes nos meus vídeos, é usar o modo de ignorar permissões , que basicamente significa que o Claude fará o que quiser, quando quiser, sem pedir nenhuma permissão. Isso é

ótimo, porque muitas vezes, quando você está trabalhando em algo, você só quer que o processo seja concluído sem interrupções. Mas o termo "ignorar permissões perigosamente" existe por um motivo: no fim das contas, se você não estiver monitorando , o programa pode fazer qualquer coisa. Então, a solução que eu vinha usando há muito tempo é que, dentro da minha pasta .claude, eu tinha um arquivo de configurações local, que se parecia com isso. Basicamente, isso significa: "Ok, código Claude, você pode fazer qualquer coisa na sua lista de permissões, mas não pode fazer nada na sua lista de bloqueios. E qualquer coisa aqui, você

precisa me pedir explicitamente antes." Assim, isso me deu muito mais controle sobre o que o código Claude faz e o que ele não pode fazer. E em alguns casos, ainda acho que essa é a melhor opção, pois você pode alterar essas configurações para cada projeto e também defini- las globalmente, se preferir. Mas com o novo modo automático do Claude Code, ele basicamente toma essas decisões de permissão em seu nome. Então, agora, em vez de ter que copiar e colar esse arquivo de configurações em todos os meus novos projetos, eu posso simplesmente entrar no modo de permissões. Eu poderia

mudar isso para o modo automático aqui mesmo, o que significa que Claude escolherá automaticamente o melhor modo de permissão para cada tarefa. E você pode fazer isso no VS Code, como você está me vendo fazer aqui. Ou, se você abrir um terminal e executar o Claude assim: `Claude enable auto mode`, o Claude será iniciado e, ao navegar entre as janelas com a tecla Shift pressionada, você verá que agora temos a configuração do modo automático . E aqui você pode ver que está escrito que o modo automático permite que Claude gerencie as permissões automaticamente. Claude verifica cada ferramenta em busca de ações de risco e injeções de código antes de executá-las. As ações que

Claude identifica como seguras são executadas, enquanto as ações que Claude identifica como arriscadas são bloqueadas, e Claude pode tentar uma abordagem diferente. É ideal para tarefas de longa duração. As sessões são um pouco mais caras. Claude pode cometer erros que permitem a execução de comandos prejudiciais . Portanto, recomenda-se o uso apenas em ambientes isolados. Assim, o modo automático é

o caminho do meio que permite executar tarefas mais longas com menos interrupções, ao mesmo tempo que apresenta menos riscos do que ignorar todas as permissões. E isso é muito legal porque, basicamente,

antes de cada chamada de ferramenta, um classificador a revisa para verificar ações potencialmente destrutivas, como exclusão de dados sensíveis, coisas desse tipo . Basicamente, reduz o risco, mas não o elimina completamente. E também vimos no terminal, se eu voltar aqui e acessar o terminal, que basicamente dizia que essas sessões são um pouco mais caras porque, presumo, antes de cada chamada de ferramenta, a IA usa para dizer: "Ei, isso é perigoso? O que devo fazer?" E isso explicaria por que é mais caro.

Como eu disse, para usar isso, é preciso acessar a versão de pré-visualização para fins de pesquisa, disponível apenas para usuários da equipe Claude . Mas se você faz parte de uma equipe, basta entrar aqui, acessar as configurações da sua organização e ativar o modo de permissão automática. Da mesma forma que você habilitaria o modo de ignorar permissões . E então vocês viram antes, tudo o que tínhamos que fazer era executar este comando aqui, Claude {dash} {dash} ativar modo automático. Ou, se você estiver no VS Code e estiver usando dessa forma, você deverá conseguir ver ali mesmo . E, se você quiser

desativá-lo, também pode fazer isso dessa forma . Então, enfim, eu sei que foi super

rápido, mas quero manter vocês atualizados porque estou conversando e enviando encomendas todos os dias. Então, se você aprendeu algo novo ou gostou do vídeo, por favor, dê um like. Com certeza me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final . Te vejo na próxima .

Obrigado a todos.