---
video_title: "I Turned Claude Opus 4.8 Into My Entire AI Operating System"
video_id: 0WDkwMxj13s
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0WDkwMxj13s
video_date: 2026-05-29T14:36:34+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=opus-4.8-ai-os&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=opus-4.8-ai-os&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  In this video I show you how I turned Claude Opus 4.8 into my full AI operating system that runs my businesses, holds all my context, and replaces the constant tab switching between apps. 
  
  I walk through the Four C's I use to build it (context, connections, capabilities, cadence), the mindset shift of working out of Claude Code by default, how I organize files and skills, and the bike method for safely giving agents more autonomy. 
  
  By the end you'll know exactly how to set up your own AI OS and the trap to avoid when you start handing it real keys.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:07 What an AIOS Is
  4:46 Context Is King
  6:31 The Four C's Framework
  8:20 Connections & Building Your List
  11:04 How to Organize Your Files
  14:32 One Source of Truth
  15:24 Agent Risk & The Bike Method
  20:12 Building Skills
  23:24 AIOS as a Mentor
  25:20 Do You Need a Dashboard?
  28:08 Final Thoughts
---
Então, o Claude Opus 4.H foi lançado, e eu o transformei em meu próprio sistema operacional de IA . É basicamente meu segundo cérebro, é meu assistente executivo, é tudo. Ele gerencia todos os meus diferentes negócios e eu literalmente vivo dentro desse sistema operacional. Como vocês podem ver aqui à direita, temos uma visualização do meu segundo cérebro, com todas as minhas habilidades, outros projetos e tudo o que estou desenvolvendo no meu negócio, sendo construído em tempo real. Neste vídeo, vou

mostrar a vocês exatamente como configurei tudo. Vou falar sobre meu framework dos quatro Cs para construir seu próprio sistema operacional de IA: contexto, conexões, capacidades e cadência. Vou abordar a mentalidade por trás da construção de um. Vou explicar como você pode aprimorar e otimizar o sistema com o tempo, como economizar tokens e como organizar tudo isso para que possa ser dimensionado conforme seu negócio evolui. Também vou disponibilizar para vocês este repositório gratuito do GitHub, que vocês podem clonar para o seu próprio projeto e começar a adicionar contexto, habilidades e outros recursos para que se sintam mais confiantes na configuração do seu sistema operacional de IA, com base nas minhas duas estruturas: os três Ms (mentalidade, método e máquina) e os quatro Cs (como mencionei) para a arquitetura do sistema de automação. Então,

isso lhe parece bom, vamos começar . Ao final deste vídeo, você saberá exatamente como eu uso esse sistema operacional de IA todos os dias. Ok, então este é o meu projeto Herc 2. Se vocês acompanham meu canal há algum tempo, provavelmente já me ouviram falar bastante sobre isso . Começou como minha assistente executiva e meu segundo cérebro, mas agora percebi que é meu sistema operacional. E digo

isso porque prefiro trabalhar diretamente nesta aba do VS Code, em vez de abrir o Chrome ou outros aplicativos de desktop. Eu tento fazer tudo por aqui, e esse é meio que o meu mecanismo de busca padrão, onde eu recorro a ele primeiro antes de recorrer a qualquer outra coisa. Porque muita gente pode pensar: "Afinal, o que é um sistema operacional?" Bem, pense nisso como se fosse o seu sistema operacional Windows, ou o seu sistema operacional Mac, ou, sabe, o seu iPhone, o seu iOS. É basicamente a forma como você interage com os diferentes sistemas e como realiza o trabalho . Então, vou mostrar alguns dos meus arquivos

e pastas aqui, mas o que eu realmente quero que vocês entendam é que a ideia principal é que isso aqui tem todo o contexto que eu queria , que é basicamente tudo. Ele visualiza as transcrições das minhas reuniões. Ele vê todas as minhas postagens na escola, todas as transcrições dos meus vídeos do YouTube e todas as minhas postagens no LinkedIn. Ele consegue ler minhas conversas no Slack, minhas conversas no ClickUp e meus e-mails. Sabe tudo sobre o meu negócio, a ponto de eu ter que vir aqui às vezes e pedir para me lembrar de algumas coisas, porque consegue se lembrar melhor e mais rápido do que eu . E o motivo pelo qual eu queria

testar isso com o Opus 4.8 é que, obviamente, é um modelo novo e, você sabe, os resultados dos testes de desempenho em comparação com o Opus 4.7 parecem melhores. Mas, pensando nos modelos em si, gostei mais do Opus 4.6 do que do Opus 4.7. Foi algo que simplesmente

instintivo. E até agora, com o Opus 4.8, a sensação é mais parecida com a do 4.6, o que é ótimo. Se você pensar em algumas coisas que o Opus 4.7 não fazia muito bem,

às vezes ele tinha uma certa arrogância. Sinceramente, parece engraçado, mas aconteceu. Às vezes, ela mentiria para você. E eles têm uma grande melhoria aqui, Opus 4.7, para ser sincero. Às vezes, gastava

fichas demais e se comportava de maneira completamente atípica, ultrapassando os limites do que você havia pedido. E essa criatividade era boa, mas às vezes, obviamente, não era. Agora que incorporei o Opus 4.8 em todo o meu sistema operacional, já me sinto um pouco melhor. Aliás, acabei de fazer um vídeo completo sobre o lançamento do Opus 4.8, que vou colocar o link aqui em cima caso

você queira conferir. Então, vamos começar logo com isso, porque tenho muita coisa para falar e quero terminar logo para não tomar o tempo de vocês. Então, a primeira coisa que quero abordar é a mudança de paradigma em relação a um sistema operacional com IA, porque ele não será valioso para você e você não terá a sensação de estar obtendo o retorno do investimento se não o utilizar de fato. Foi aí que percebi que precisava usar um sistema AIOS. E foi quando eu realmente comecei a construir isso, sabe, quando comecei a conversar com o Claude. Eu ficava acessando a

internet o tempo todo. Eu tinha vários projetos lá que me ajudavam a escrever esboços para o YouTube, posts para o LinkedIn, posts para a escola, ou qualquer outra coisa. E mesmo sendo um usuário frequente do Claude Code naquela época, percebi que eu o utilizava especificamente para escrever código, para fazer coisas como criar um script em Python ou algum tipo de automação. Mas, quando você percebe que o Claude Code tem o mesmo modelo subjacente, Opus 4.8 ou qualquer outro, que o Claude Chat, então você pensa: por que alguém usaria algo diferente do Claude Code? Mesmo que o objetivo seja

apenas fazer um brainstorming, pensar ou escrever, sabe, conteúdo, nada a ver com código, use o Claude Code. Porque você começa a construir todo esse contexto, certo? E o que eu comecei a fazer foi, à medida que migrava tudo para o Claude Code, minhas habilidades em Claude, meus projetos em Claude, e outras ferramentas SaaS pelas quais eu poderia estar pagando, simplesmente reduzi meu conjunto de tecnologias porque o Claude Code, meu sistema operacional de IA, faz tudo. E não é apenas mais eficiente, mas também potencialmente mais barato, porque você não está pagando pelas ferramentas, e simplesmente elimina a necessidade de troca de contexto. Assim, essa mudança de mentalidade padrão, do tipo "Tenho as tarefas X, Y e Z para fazer hoje, então vou tentar fazer as tarefas X, Y e Z sem abrir o Chrome, sem abrir nenhum outro aplicativo que eu tenha". Deixe-me tentar fazer

tudo a partir do meu Código Claude. E quando você começa a mudar essa mentalidade, ela se torna muito, muito poderosa. Porque a IA não é soberana. Quem se importa com os benchmarks do Opus 4.8 ? Quem se importa com GPT 5.5? Eu não

ligo. A IA não é o rei. Todos têm acesso aos mesmos modelos de IA. Então, se a IA é o rei, então todos não seriam reis? O contexto é fundamental. E quanto mais você usa

o objeto, melhor o contexto fica. Então, se você pegar o modelo, que é o motor, certo? E você está fornecendo seu próprio combustível, seu próprio contexto, e é assim que se obtém resultados realmente úteis. É assim que você consegue um assistente de IA, um assistente executivo ou um sistema operacional que não pareça algo genérico, sabe? Se todos tiverem acesso à versão 4.8, certo?

E se alguém com média 4.8 consegue escrever posts realmente bons no LinkedIn , então os posts de todo mundo no LinkedIn não viralizariam? Mas essa não é a realidade. Então, tudo depende do seu contexto, certo? O contexto é fundamental, não o modelo de IA. E você deve

pensar em seus tokens como se fossem dinheiro. Sabe, você precisa levar em consideração o fato de que seus modelos, seus modelos de IA, não possuem estado. Então, se você abrir uma nova sessão no Claude Code, o que ela terá? Ele carrega suas, você sabe, regras globais. Ele carrega o arquivo claude.md e coisas do tipo

. E a partir daí, ele carregará outros arquivos, instruções ou memórias que você forneceu. Caso contrário, seria sempre um completo iniciante. Então, se você abrir agora mesmo seu produto Cloud Code e disser: " Com base no que está acontecendo em nossa empresa, o que devo fazer na próxima semana?" Se a resposta for ruim, provavelmente você precisa fornecer um contexto melhor e, sabe, pessoas melhores para coletar os dados das fontes corretas. E se você obtiver uma resposta realmente boa

, então esse é um ótimo ponto de partida. Sempre há espaço para melhorias. Então, uma coisa que eu queria destacar rapidamente é que, se esse conceito já parece um pouco abstrato e você se sente um pouco perdido, talvez seja melhor primeiro aprimorar suas habilidades em Cloud Code em um nível básico antes de tentar construir toda a sua solução AIOS. E acho que um bom lugar para começar seria dentro da minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição. É tudo

completamente gratuito. Tenho uma seção de sala de aula e aqui mesmo tenho um curso completo sobre como construir seu próprio AIOS, os quatro Cs de que falei. E aqui, basicamente, eu percorro tudo. Este curso tem duração aproximada de 3 horas . Então, se você quiser começar por aqui e depois voltar para um vídeo como este, ou assistir a este vídeo primeiro e depois acessar o curso, essa seria uma ótima maneira de fazer isso. Portanto, o link para esta comunidade está

na descrição e ela é totalmente gratuita. É também a maior comunidade de automação com IA na internet, então junte-se a nós! Mas enfim, a ideia central desses quatro Cs — contexto, conexões, capacidades e cadência — é a maneira como você deve pensar mentalmente sobre o que precisa disponibilizar ao seu modelo para que ele seja realmente útil. Então, deixe-me acessar rapidamente o repositório do GitHub para mostrar o que quero dizer com isso. Resumindo, a ideia principal é que ela conhece o seu negócio, certo? Ao

iniciar uma nova sessão, você deve ser capaz de perguntar: "O que esta empresa faz e quem trabalha aqui?" E deveria ser capaz de responder a essa pergunta. Conexões é: o que isso realmente pode tocar? O que você tem na agenda para amanhã? Quais são as suas tarefas ? Que mensagens John te enviou

ontem? O que está acontecendo no chat geral da equipe agora? Ele consegue visualizar esse tipo de informação ou você está copiando e colando textos para fornecer esse contexto? Então temos capacidades. Como você realmente realiza o trabalho. Geralmente, isso se resume

basicamente às habilidades, aos arquivos de instruções do tipo: "Ei, sempre que o Nate quiser escrever uma postagem no LinkedIn, você deve fazê-la neste estilo, sabe, usando analogias assim." Aqui está o guia de escrita dele. Aqui está a estrutura que ele utiliza para escrever posts no LinkedIn. Quando alguém começa a entender como você trabalha, é aí que você demonstra verdadeiras capacidades, que geralmente se traduzem em habilidades. E, finalmente, temos a cadência. Então, transformar tudo isso

que acabamos de discutir em coisas que realmente acontecem enquanto seu laptop está fechado ou quando você não pede explicitamente para que essas coisas aconteçam. E cada uma dessas camadas não pode acontecer sem a anterior. Portanto, contexto, conexões, capacidades e cadência. E como eu disse, é isso que eu abordo nesse curso gratuito. Então, como você realmente pensa sobre essas conexões? Bem, por

exemplo, no meu, estou conectado ao ClickUp, a todos os meus arquivos locais, obviamente, ao meu Google Workspace, ao meu QuickBooks, ao YouTube, ao Fireflies e a muitas outras coisas. E a forma como gosto de pensar sobre o que é adicionado são as conexões, porque sei que no início você pode pensar: "Ok, tenho tantas coisas, né?" Pense nisso semana após semana. Onde você vai para procurar coisas? E onde você deve procurar esses sete elementos específicos como um bom ponto de partida? Onde

você busca informações sobre sua receita? Onde você pode consultar dados de clientes ou comunicações com clientes? Onde você compra seu calendário? Sua comunicação interna? Suas tarefas? Sua

gestão de projetos? Suas reuniões? E o seu conhecimento? Obviamente, há muito mais do que isso no meu negócio, mas isso é apenas o que acontece quando você para para pensar no seu dia a dia ou na sua semana a semana e faz uma pequena análise de si mesmo: quais aplicativos de desktop você usa? Que software você paga? Em que

coisas você clica constantemente? Sabe, quais são os seus favoritos no Chrome? Quais são as coisas que você usa com tanta frequência que seria útil se seu sistema operacional de IA tivesse acesso a elas? E, como eu disse, é um bom ponto de partida. Anote-as e depois comece a conectar-se uma a uma, por exemplo, à API da escola, à API do Stripe, à API do QuickBooks. Basta começar a se conectar

aos diferentes endpoints da API ou servidores MCP um de cada vez e você começará a construir uma base de conexões realmente boa . Além disso, este repositório do GitHub vai explicar grande parte disso para vocês. Tem uma funcionalidade completa de integração, então vai te entrevistar. Isso vai te ajudar a, sabe, conectar as coisas. Irão auditá-lo. Vai

ser muito útil se você estiver começando do zero agora. Outra coisa interessante que vocês podem fazer é executar o comando {slash} insights aqui mesmo, e ele vai gerar um relatório analisando suas sessões locais de código na nuvem . Assim, você obterá um arquivo HTML e, ao abri-lo em um navegador, ele terá esta aparência. Então, ele mostrará o intervalo de datas que está sendo analisado . Dura 30 dias, mas o meu só dura 12 porque comprei um computador novo recentemente. Portanto, temos apenas cerca de

12 dias de dados locais, mas isso mostrará rapidamente o que está funcionando, o que está atrapalhando e algumas soluções rápidas que você pode experimentar. Então, aqui estão algumas habilidades que você pode desenvolver, fluxos de trabalho ambiciosos. E isso vai te mostrar várias coisas que estão acontecendo, certo? Então, no que você trabalha , como você usa o código na nuvem, coisas impressionantes, sabe, onde as coisas dão errado, recursos para experimentar, novos padrões de uso. Então, analisar essas informações será , espero, muito útil para você descobrir como otimizar o uso do seu AIOS implementando esse feedback.

Não apenas implemente-o uma vez, mas verifique-o a cada duas semanas, mensalmente, e observe como seu uso mudou, se suas sessões estão aumentando e se suas recomendações estão mudando, entre outras coisas, para garantir que você esteja sempre aprimorando a maneira como usa seu AIOS. E, claro, você pode pedir à equipe de código em nuvem que faça um brainstorming sobre as conclusões do relatório e continuar iterando. Então, essa é uma funcionalidade bem legal que eu queria compartilhar com vocês, e é definitivamente algo que vale a pena usar, especialmente quando você estiver configurando seu AIOS . Enfim, queria falar agora sobre como organizar essas coisas, porque acho que esse é o tópico mais solicitado nas minhas comunidades e nos comentários: como organizar meu AIOS. Então, deixe-me começar dizendo apenas isto.

Não se estresse, porque não existe uma maneira certa. Não existe uma única maneira ideal de executar seu sistema operacional de IA. Você tem que fazer exatamente do jeito que o Nate faz, ou do jeito que outros criadores que você assiste ou seus amigos fazem. São apenas pastas e arquivos. E quando você começa a perceber isso, as coisas ficam muito mais simples, não é?

Porque quando você percebe que tudo são arquivos e pastas, a primeira coisa que me vem à mente é: "Ok, legal. Eu poderia abrir esses arquivos e pastas no Codex ou no OpenClaw. Não estou preso ao Cloud Code. Sou agnóstico em relação às ferramentas, o que é ótimo." Você pode ver aqui, eu tenho uma pasta com o nome "agents", uma pasta com o nome "claw" e uma pasta com o nome "codex". Assim, posso usar

todo esse sistema operacional com vários tipos diferentes de agentes de codificação, o que é maravilhoso. E outra coisa: trata-se de um conjunto de arquivos e pastas locais, o que significa que a IA pode analisar tudo. A IA consegue rastejar por ele. A IA pode reorganizá-lo. A IA consegue pesquisar nele. Então, o que estou

tentando dizer é: não se estresse muito com isso. Se isso lhes der mais tranquilidade, pensem nisso. Provavelmente altero meu arquivo cloud.md ou meu arquivo agents.md quase todos os dias. Eu mudo essa

coisa com tanta frequência porque vivo muito aqui . Então, sempre que penso: "Ah, seria bom saber disso." Ou, "Ah, vamos, sabe, tornar isso mais conciso." Estou atualizando o arquivo cloud.md.

E também estou reorganizando meus projetos, arquivos e pastas semanalmente . Porque a cada trimestre, tenho novas prioridades. Toda semana surge algo novo . Hum, estou criando novos arquivos. Talvez eu esteja trabalhando em novos projetos. Estou descartando

projetos antigos. Então, as coisas mudam bastante. Então, o motivo de eu estar passando tanto tempo lá é para que você se sinta mais à vontade. Sabe, não se estresse pensando "Estou fazendo isso do jeito errado". Na verdade, não acho que exista uma única maneira errada. O único momento em que

você encontrará problemas é se houver tanto contexto e ele estiver tão desorganizado que você não consiga encontrar o que procura. Você não consegue encontrar as coisas manualmente e sua IA também não consegue . Porque está tudo explicado de uma forma que, para mim, fica muito claro. Tenho decisões a tomar. Tenho auditorias. Tenho meus

arquivos. Tenho outros mundos, o que significa literalmente que são projetos completos do Cloud Code que posso abrir e usar individualmente. Então, minhas automações agendadas, meu sistema operacional do YouTube, e o livro em que estou trabalhando. Tudo isso faz parte de Outros Mundos, e se eu quisesse adicionar mais projetos do Claude Code à minha pasta Outros Mundos , eu poderia. Porque é bom que meu sistema operacional principal consiga analisar esse tipo de coisa. Mas veja bem, mesmo que eu

tenha outros projetos do Claude Code, e acredite, tenho muito mais do que apenas esses quatro, que estejam na minha área de trabalho ou nos meus documentos, o Claude Code ainda consegue acessá-los e sabe que eles estão lá porque eu tenho documentação, por exemplo, no repositório do Claude Code no GitHub que controla meu site, que fica na área de trabalho/etc. Assim, Claude Code poderá procurá-lo se algum dia precisar. Você consegue ver quantos projetos eu tenho aqui, né? Por exemplo, este vídeo do YouTube, se eu pudesse simplesmente rolar a página para baixo e encontrá-lo. Ah sim , bem aqui, na minha pasta de vídeos do YouTube , este se chamava Sistema Operacional Opus 4.8, e todos os diagramas que

vocês acabaram de ver aqui, certo? No Calidraw X, todos esses diagramas e todo o esboço deste vídeo foram criados para mim aqui mesmo pelo meu sistema operacional Claude Code. Meu esboço, meu plano visual, tudo isso, todos esses outros vídeos do YouTube, todos esses artigos X, tudo o que estou fazendo, estou fazendo por aqui. E é aí que eu tenho tudo organizado, porque pense bem. Agora, essa coisa tem acesso a basicamente tudo o que eu fiz. Assim, ele pode atualizar

minhas habilidades mais tarde, pode aprimorar seus arquivos de memória cada vez mais e, sim, acho que você vai perceber o quão útil isso é se você está constantemente alternando entre contextos e fazendo muitas coisas ao longo do dia, o que tenho certeza que todos vocês fazem, ter apenas uma fonte única de informações que contém tudo, elimina aquela busca interminável por arquivos, tipo, " onde foi que eu deixei aquele arquivo?". Para quem eu enviei isso? Será que fiz isso no ChatGPT, no Claude Code ou no Claude? Tipo, onde foi que eu fiz tudo isso? Não, faça

tudo aqui mesmo e dê ao seu sistema acesso para acessar tudo, porque assim ele poderá encontrar as coisas, certo? Tipo, eu lembro que alguém da minha equipe me mandou uma coisa outro dia, e eu não conseguia lembrar se foi no Slack ou no ClickUp. Então eu simplesmente entrei aqui e disse: "Você pode me ajudar a encontrar este documento dessa pessoa?" E encontrou em cerca de 10 segundos. Portanto, esses tipos de casos de uso em que você não está fazendo uma caça ao tesouro tentando encontrar algo são extremamente importantes. Agora, quando começo

a mencionar esse conceito, provavelmente um sinal de alerta se acende na cabeça de muitos de vocês, e se isso aconteceu com vocês, fico feliz. Tipo, isso foi uma coisa boa que aconteceu, porque quanto mais autonomia você tem, mais alcance você tem. À medida que você sobe na hierarquia, algo como na pirâmide de sistemas de IA que mencionei, como fluxos de trabalho, fluxos de trabalho de IA, agentes de IA, equipes de agentes, normalmente o risco e o custo também aumentam. Então, é por isso que gosto de falar sobre suas chaves, certo? Tipo, a sua camada de permissões em torno dos agentes de IA. Ao

pensar em construir um sistema operacional de IA com tantos dados e tantas chaves de API ou servidores MCP diferentes , é preciso ter cuidado. Bem, houve um exemplo, que vocês podem ver que foi algo que nossa equipe meio que construiu em torno disso , de verdade. Basicamente, um agente de IA enviou três e-mails promocionais que não deveriam ter sido enviados para mais de 150.000 caixas de entrada. Tipo, foi ruim.

Tivemos que pedir desculpas. Tivemos que, sabe, suportar a dor e tudo mais. Mas por que isso aconteceu? Porque não foi como se nossa equipe tivesse dito: "Ei, vão lá e enviem esses três e-mails." O que aconteceu foi que o agente, proativamente, pegou uma lista de tarefas, uma atividade, e interpretou isso como: "Ok, preciso criar esses e-mails e enviá-los ." E simplesmente aconteceu.

Basicamente, a mudança de mentalidade aí é pensar no que o seu sistema realmente pode acessar, sabe? Você precisa partir do princípio de que, se o seu agente tiver acesso para ler ou fazer algo, ele o fará. E tipo, nem sempre é assim, né? Na maioria das vezes não acontecerá, mas se você partir do princípio de que acontecerá, você muda a forma como fornece os endpoints do seu agente. Você altera a forma como fornece servidores MCP aos seus agentes.

Você começa a ter coisas que estão dentro de um escopo definido. Você simplesmente começa a ter mais cuidado com isso. E, obviamente, essa é a maneira correta de fazer isso. E também quero esclarecer que eu não estava com raiva dessa pessoa quando o acidente aconteceu. Tipo, aconteceu mesmo.

Foi uma experiência de aprendizado muito boa para todos na equipe, inclusive para mim. E sabe, nós crescemos com isso. Mas enfim, conforme você começa a dar ao seu agente cada vez mais conexões e mais recursos, definitivamente precisa pensar nisso . Porque é emocionante. É empolgante conectar-se a diversas fontes de dados diferentes. É empolgante

desenvolver todas essas novas habilidades, mas você também precisa manter os pés no chão um pouco e pensar: "Ok, qual é o pior cenário que pode acontecer ?" A questão é que instruções não são a mesma coisa que capacidades. Se você pensar em todas as chaves que seu agente tem no chaveiro, há uma diferença entre dizer: "Ei, nunca use essa chave" e dizer: "Ok, me dê essa chave". Tipo, você não pode colocar essa chave no seu chaveiro. É uma diferença enorme. Então, por mais que você

diga para nunca enviar e-mails, se houver uma tecla ou ferramenta de envio de e-mail dentro desse agente, então ele pode fazer isso, certo? É como se fosse fisicamente possível. Por isso, gosto de pensar nisso como o método da bicicleta. Ao desenvolver habilidades e criar automações, pense nisso como se estivesse ensinando uma criança a andar de bicicleta. Basicamente, o que quero dizer é que você não entrega uma bicicleta para a criança , coloca um capacete nela e diz: " Ok, criança, vá andar de bicicleta". Normalmente, você

caminhará com eles. Você segurará a alça, colocará a mão nas costas deles, caminhará com eles, sentirá que estão se ajustando demais para a esquerda ou se inclinando demais para a esquerda e os ajustará de volta ao centro. Você os ajudará durante todo o processo. E cada vez que você usa essa habilidade, ou cada vez que você e a criança sobem e descem a entrada da garagem, fica melhor. Tipo, aos poucos vai melhorando, e aos poucos a confiança aumenta, e aos poucos você pode tirar as mãos, aos poucos você tira as rodinhas de apoio, aos poucos você deixa a criança simplesmente andar pela rua, e tudo o que você faz é observar. Sabe, você provavelmente

não entra correndo para tirar uma soneca enquanto a criança está andando de bicicleta, mas mesmo assim você observa, se certifica de que tudo está bem e que ela merece estar ali. Basicamente, é como se tivesse alcançado a próxima fase, até chegar ao ponto em que conquista a autonomia. E eu acho que sim, a barreira de entrada para a construção de sistemas está diminuindo. Sim, é mais fácil avaliar e colocar algo em produção no mesmo dia, enquanto que, antes, sem todos esses modelos de IA, era mais difícil construir automação tão rapidamente e com tanta precisão de imediato. Mas facilitar as coisas não deve lhe dar essa falsa sensação de segurança.

Na verdade, não se deve confiar demais na sua intuição, porque confiar demais é ruim se você estiver lançando algo muito rápido e que ainda não esteja pronto. Então, isso é mais uma coisa para se pensar. Fase de confiança no método da bicicleta. A cada vez que você usa uma habilidade, ela fica melhor. Não é perda de tempo. Então, como você pode ver aqui no

meu arquivo .claud, se eu abrir esta pasta, eu tenho, você sabe, memória do agente. Temos alguns planos, algumas regras. E aqui estão minhas habilidades, onde vocês podem ver que eu tenho bastante experiência, certo? Desenvolvi muitas habilidades diferentes aqui.

E esses acúmulos foram obviamente construídos ao longo do tempo. Essas informações são alteradas o tempo todo. Algumas delas eu até movi globalmente, porque você pode ter habilidades que existem apenas em um projeto Herc 2 neste projeto local, ou algumas das habilidades que eu criei eu movi globalmente para que, se eu estiver trabalhando em qualquer outro diretório, eu ainda possa usar essas habilidades. Mas enfim, muitas habilidades por aqui. Obviamente, não vou me aprofundar nesses assuntos porque, como eu disse, são muitos.

Mas agora, deixe-me falar sobre como você chega a um ponto em que está desenvolvendo habilidades? Então, acho que você deveria, antes de mais nada, pensar nisso da seguinte maneira. Pense no seu dia. Pense na sua semana. Quais são as coisas que você faz em um ritmo constante, certo? Quais são as coisas que você

faz toda segunda-feira, todos os dias, várias vezes ao dia, seja o que for? Quais são as coisas que você sabe que faz com frequência? E então, construa a partir daí. Então, diga "Ei, Claude Code, quero que você use o criador de habilidades". Quero que você me ajude a executar a habilidade. Eis o objetivo final.

Normalmente, estas são as diferentes ferramentas e as diferentes coisas em que penso. Vamos tentar construir isso. E vai te guiar passo a passo até você corrigir o problema. Você obtém um resultado. Você dá feedback, certo? E você simplesmente

segue esse ciclo iterativo de desenvolvimento da habilidade. E às vezes suas habilidades podem precisar de umas 50 tentativas até você chegar a um ponto em que goste. E mesmo assim, cada vez que você usar a habilidade, você vai aprimorá-la, certo? Assim como faço sempre que uso minhas habilidades de escrita no LinkedIn, dou feedback. Então, toda vez que escrevo uma publicação no LinkedIn, penso: "Ei, isso foi bom, mas isso não foi tão bom.

Então, vou mudar isso na descrição da habilidade para que da próxima vez não aconteça. " E continuo aprimorando. Agora, a outra maneira é quando você faz engenharia reversa de uma habilidade, que, honestamente, é o que eu faço com mais frequência. Eu faço algo com Cloud Code do início ao fim, e então penso: "Ok, essa seria uma boa habilidade para ter, caso eu faça isso de novo, ou porque sei que vou fazer isso novamente." Então, eu construo o projeto do início ao fim e, depois de ter o resultado final, faço engenharia reversa e digo: "Ei, este é um resultado realmente bom.

Relembre nossa conversa. O que fizemos para chegar a isso? No que você pensou? De quais ferramentas você precisou? Quais perguntas você me fez?" E desenvolver uma habilidade

em torno disso, de forma que essa habilidade nos dê esse resultado. Obviamente, não vai ficar perfeito novamente, mas é assim que normalmente os construo ao fazer engenharia reversa. Então, eu estava assistindo a essa parte do vídeo novamente e percebi que isso não é totalmente verdade. Tipo, na maior parte das vezes, sim, é exatamente assim que eu faço , mas não quero plantar na sua cabeça a ideia de que uma habilidade é apenas um fluxo de trabalho ou algo que você faz como um grande processo, tipo um procedimento operacional padrão, certo? Por exemplo, as habilidades também podem ser tão simples quanto: "Você já digitou essa instrução antes? E você não quer

digitá-la novamente?" Em seguida, desenvolva uma habilidade em torno disso. E acho que um ótimo exemplo para mostrar a vocês é a minha habilidade em fazer a transição entre sessões. Então, sabe, esta é uma sessão do Cloud Code. Eu tenho conversado com o pessoal do Cloud Code há algum tempo. Eu executei uma

tarefa e agora quero poder limpar o contexto, ou mover isso do Cloud Code para o Codex, ou abrir um novo terminal, seja lá o que for. Então, eu criei essa habilidade aqui chamada " transferência de sessão" e a instalei globalmente no Cloud Code para mim. Então, quando eu executo isso, basicamente me dá um relatório completo de: "Ei, aqui está o que fizemos. Aqui estão os arquivos que foram criados. Aqui estão as decisões em aberto. Aqui está o que vem a seguir."

E isso é muito útil para mim porque não é uma habilidade super complexa, certo? É apenas uma sugestão. Mas eu mesmo digitava isso todas as vezes. Eu diria: "Olha, vou esclarecer o contexto. Você pode me dar um resumo? Pode

me dizer quais decisões ainda precisam ser tomadas? Pode me dizer onde precisamos parar ou retomar o assunto?" E eu ficava repetindo essa mesma pergunta tantas vezes por dia. Então, eu percebi: "Ok, por que eu não pego esse prompt e o transformo em uma habilidade, em um comando de barra?" E agora, eu tenho isto.

Posso simplesmente copiar e colar usando o comando {slash} copy, slash clear, e então volto exatamente para onde estava, com um contexto completamente novo. Então, também vou deixar essa habilidade específica na minha comunidade escolar gratuita, caso vocês queiram baixá-la, ou vocês podem simplesmente criar a sua própria, certo? Como você pode ver, isso me dá...

retomar aqui as questões em aberto adiadas, onde tudo começou, as decisões já foram tomadas, os arquivos principais, tudo isso. Super, super útil. Só queria acrescentar isso também. E você realmente deve pensar no seu sistema operacional de IA como um mentor, em vez de apenas um chatbot ou uma automação. Então, o que eu quero dizer com isso é que quando você começa a pensar, tipo, "Será que isso é possível?"

ou "Não sei como a IA poderia fazer isso?", é difícil porque quando você tem essa ideia ou essa sensação de dúvida, seu cérebro quer recorrer ao que é confortável, que é o que você já sabe fazer. O que significa que, digamos que você queira gerar alguns relatórios e fazer uma análise de dados para o trimestre, se você já fez isso manualmente em todos os trimestres, acessando o software, gerando o relatório e aplicando as fórmulas, seu cérebro vai preferir fazer isso porque você já sabe exatamente como funciona. Mas, se você pensar no seu sistema operacional de IA como um mentor e disser: "Ei, aqui está um processo que eu faço, sabe, no final de cada mês. Aqui está a ferramenta que eu preciso usar. Como

isso é possível? Tipo, como eu posso realmente fazer isso?" E irá guiá-lo pelas opções, começará a lhe dar ideias e testará as coisas com você. E então, você chega a um ponto em que isso está concluído. E é difícil porque, com IA, com o desenvolvimento de habilidades, com qualquer coisa nova que você faça em seu negócio ou em sua produtividade diária, existe basicamente um custo de curto prazo que você precisa arcar, certo? Tipo, a

ideia de aprender algo e desenvolver uma nova habilidade, que um dia, pode ser mais lenta do que o seu processo manual. Mas, a longo prazo, ter algo automatizado é obviamente muito mais rápido. Então, você tem uma queda de cerca de 20%, e basicamente a questão é se essa mudança compensa a queda em relação à recuperação e ao potencial de crescimento a longo prazo, em vez de simplesmente permanecer constante, como aconteceria se você mantivesse o processo o mesmo e não mudasse nada. Mas, é claro, seu julgamento ainda precisa permanecer lá. Você ainda precisa ser a pessoa que lê tudo. Você

ainda precisa ser a pessoa que dá o seu toque pessoal. Você não pode simplesmente terceirizar tudo. Acho que uma citação muito boa, que já mencionei várias vezes, é que você pode terceirizar seu pensamento, mas não pode terceirizar sua compreensão. Uma citação realmente impactante. E eu sei que já mostrei isso para vocês antes, né?

Tipo, aquela coisa do Obsidian mesmo, onde você consegue ver a visualização de todos os meus arquivos. Isso é legal, né? E, para ser sincero, no meu projeto Hércules, eu não uso muito isso. Acho que, quando se trata de visualizar o seu sistema operacional, é basicamente uma questão de preferência pessoal, certo? Por exemplo, você pode abrir o terminal e executar o Cloud Code a partir do Obsidian, e você pode fazer isso se quiser. Tenho

alguns projetos no Obsidian onde incluo todas as minhas transcrições do YouTube, além de várias ferramentas e diferentes tipos de detalhamento. Às vezes, é muito bom visualizar tudo isso. Mas, assim como no meu projeto sobre Hércules, eu realmente não sei o que estou vendo aqui, e na verdade não me importo. E a questão com o meu sistema operacional é que ele representa a minha forma de trabalhar, e não é muito visual. Então, eu sei que muita gente pode pensar: "Ah, bem, para ter um sistema operacional de IA, você precisa de um painel de controle sofisticado. Você precisa ver

todos os seus agentes. Você precisa ver todo esse tempo de atividade. Você precisa ver essas coisas." Eu não. Eu não ligo. Se você

fizer isso, não há problema nenhum. Não há nada de errado nisso. Mas eu não preciso de um painel de controle para o meu sistema operacional, certo? Tipo, porque eu venho aqui e converso com diferentes agentes. Tenho várias abas. É assim que eu trabalho. É assim que

eu consigo ser realmente produtivo. Eu estava pensando em construir um, mas pensei: "Ok, se eu tivesse um painel de controle, o que eu gostaria de ver?" E quando comecei a pensar no que eu queria ver, realmente não havia nada que fosse tão importante para mim que eu já não pudesse ver, ou que o Cloud Code não pudesse simplesmente coletar os dados para mim. Portanto, se você deseja criar um painel personalizado, certamente pode usar o Cloud Code e deixar que ele crie um painel para você. Mas, para mim, pessoalmente, sinceramente não vejo muita vantagem nisso . A maneira como gosto de pensar sobre

adicionar recursos ao meu sistema operacional de IA, ou sobre adicionar uma nova habilidade ao meu cérebro, é pensando na minha Estrela Guia. Qual é o meu objetivo final ao final de cada mês, aquele em que quero poder dizer que fiz progresso? E se fazer algo, se dedicar tempo a algo, não me aproximar desse objetivo, então não vou fazer. Então, acho que se você começar a pensar em métricas, certo? Quais são as métricas que são importantes para mim?

Talvez sejam os membros da minha Escola Livre. Talvez essa seja a nossa receita recorrente mensal . Ter um painel de controle, um painel de controle AIOS visualmente atraente que me mostre essas métricas, vai melhorar os resultados? Alguns poderiam argumentar que sim, se você for uma pessoa visual e precisar disso para ajudar na tomada de decisões e no brainstorming. Mas o fato de as métricas existirem e de eu poder obtê-las imediatamente, é isso que realmente importa para mim. Então, só queria meio que compartilhar isso com vocês

. Mais uma vez, não acho que haja necessariamente nada de errado nisso. Não acho que exista uma resposta certa ou errada . Acho que muita gente está criando seus próprios sistemas AIOS e a forma como cada um trabalha está perfeitamente bem. Acho que essa é a beleza da coisa. Mas

pense na produtividade. Produtividade não se mede em quantas horas trabalhei hoje. Produtividade significa: eu realmente avancei em direção ao meu objetivo? E é assim que você pode parar de se sentir tão sobrecarregado com todas essas ferramentas de IA e, sabe, ter que ficar alternando entre elas. Essa é a beleza da coisa. Então

, pessoal, eu sei que este foi um pouco mais curto, mas eu queria que fosse breve. Eu queria manter tudo muito, muito focado na mentalidade, porque acho que a mentalidade sobre a forma como você usa isso, como você configura e como você realmente sente o retorno do investimento é muito, muito importante. Lembrem-se que na minha comunidade Free School, vocês podem acessar o curso completo de 3 horas sobre como construir isso no Cloud Code, e também podem usar este repositório gratuito do GitHub, que também vou linkar na comunidade Free School, para cloná-lo, integrá-lo ao seu AIOS e começar a usar os quatro Cs que mencionamos, que são , espero que vocês se lembrem, contatos, conexões, capacidades e cadência. Bem, é isso por hoje. Espero que vocês tenham gostado e que tenham aprendido algo novo. Se gostou, por favor, dê

um like. Isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final e nos vemos no próximo. Obrigado, pessoal.