---
video_title: "Claude + HeyGen Just Changed Content Creation Forever"
video_id: EbJu9T30nfI
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EbJu9T30nfI
video_date: 2026-04-15T13:50:42+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=heygen-claude&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=heygen-claude&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  Voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  If interested, here is an updated affiliate link from HeyGen for the description 
  
  HeyGen: https://www.heygen.com/?sid=rewardful&utm_content=creator&utm_medium=affiliate&via=nate-herk
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/bzis5j24bluk
  
  In this video I walk through how I built a fully automated video production pipeline using Claude Code, HeyGen, and ElevenLabs. 
  
  You'll see how Avatar V creates realistic AI clones, how to get voice cloning that actually sounds like you, and how Claude Code orchestrates the entire process so you can go from raw script to finished video overnight. 
  
  I also cover the real costs, the limitations, and the objections you're probably already thinking about.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 The AI Clone Reveal
  0:40 The Three-Tool Stack
  1:05 Output Demo
  2:28 Setting Up HeyGen & ElevenLabs
  6:35 Generating Avatar Videos
  8:59 Automating with Claude Code
  11:13 Editing with Remotion
  13:05 Why This Matters Now
  15:13 Objections & Pricing
  19:42 Final Thoughts
---
Hoje, vou mostrar como consegui automatizar horas de gravação de conteúdo usando o Cloud Code e o HeyGen. E alguns de vocês talvez já tenham adivinhado , mas sim, eu sou um clone de IA do Nate. Ultimamente, muitos comentários têm dito que ele usa um avatar de IA, mas isso não é verdade. Esta é a minha primeira vez aparecendo neste canal do YouTube. Sim, na verdade era um clone meu criado por IA em uns 10 minutos. E tenho estado a

testar uma infinidade de métodos diferentes. Se você der uma olhada no meu HeyGen aqui, verá literalmente centenas de avatares e scripts diferentes que eu testei, além de diversos métodos. Então, no vídeo de hoje, vou mostrar como consigo usar o Cloud Code como uma camada de orquestração completa para três ferramentas diferentes, o que me ajuda a ir do roteiro bruto ao vídeo finalizado e editado em minutos. E é muito, muito legal. Basicamente, o que estamos fazendo aqui é o seguinte: existem três partes principais. Temos o

HeyGen, que é o que usamos para o clone em si, o avatar real. Temos 11 laboratórios, que são os que usamos para essa clonagem de voz. E depois temos o Remotion, que é o que usamos para editar tudo e nos dar animações gráficas com aparência profissional. Então, vou mostrar a vocês exatamente como configurei este sistema, mas primeiro deixe-me mostrar uma saída. Então, vou reproduzir alguns trechos aqui em cima e gostaria de saber sua opinião.

Lição 5.0: a auditoria é o caminho para se tornar um sócio. Até este ponto do curso, tudo o que você aprendeu foi sobre como conseguir uma oportunidade, encontrar clientes, iniciar conversas, realizar reuniões de descoberta que revelem problemas reais e entregar um projeto que comprove sua capacidade de realizar o trabalho. E se você tem acompanhado, talvez já tenha feito algumas dessas coisas. Talvez você tenha conquistado um cliente pelo Upwork e entregado sua primeira automação.

Talvez você já tenha entrado em contato com sua rede de contatos, conversado com algumas pessoas e agendado uma chamada inicial. Você envia a fatura, o trabalho termina e você já está de volta à procura do próximo cliente . Ou então, a reunião inicial revela um problema real, e você percebe que a empresa tem problemas em cinco áreas diferentes, mas você está falando apenas de uma delas. Essa lacuna entre "fiz um bom trabalho em uma coisa" e "estou ajudando este negócio a melhorar com o tempo" é onde a maioria dos freelancers fica presa. Você vem desenvolvendo essas habilidades por meio de reuniões de descoberta, aprendendo a diagnosticar fluxos de trabalho, mapeando processos e identificando gargalos. A auditoria aplica essas

mesmas habilidades em uma escala mais ampla. Sim, pode haver algumas pequenas imperfeições, mas considerando que temos a webcam no canto inferior direito e que o roteiro foi escrito por mim, ou seja, representam meus pensamentos genuínos sobre o tutorial, não vejo nenhum problema nisso. Eu nunca vou usar um avatar de IA neste canal do YouTube. Eu gosto de fazer vídeos e sempre vou continuar fazendo isso. Mas pense no que isso significa para conteúdo de formato curto, para material didático ou para anúncios, onde, na realidade , o melhor conteúdo prevalece. Então, por que isso é tão importante

agora? Isso porque a HeyGen criou um novo modelo chamado Avatar 5. Antes, tínhamos o Avatar 3 e o Avatar 4, que eram razoáveis, mas ainda apresentavam movimentos labiais muito ruins ou gestos muito robóticos. Por exemplo, se eu clicar em um desses mais recentes que eu gerei, usando o novo Avatar 5, é isso que obtemos. Seu kit de auditoria agora está completo, com quatro seções: roteiros de apresentação, guia de entrevista, modelo de relatório e roteiro de transição de contrato . Todos esses movimentos

parecem muito naturais e o programa aprendeu comigo, sabe, como minha cabeça se move ou como meus lábios se movem, coisas assim . Mas se eu voltar a uma mais antiga que fizemos sem usar o Avatar 5, sabe, talvez esta tenha usado o Avatar 3. Lição 5.0, a auditoria é como você se torna um parceiro. Até este ponto do curso, tudo o que você aprendeu foi sobre como conseguir uma oportunidade, encontrar clientes e iniciar conversas. Não é nada

horrível, mas se alguém que me conhece olhar para isso, vai perceber que meus lábios estão se movendo de forma estranha e aí eu me sinto mais como um robô. O primeiro passo é configurar o clone do seu avatar. E eu sei que temos algumas coisas diferentes acontecendo nessa pilha de tecnologias, então no final vou abordar os preços e o uso, mas vamos continuar com como você realmente começa a fazer isso. Então, se eu clicar em avatar aqui em cima, você pode ver que podemos fazer uma criação bem rápida e eu posso escolher alguns desses outros visuais aqui. Mas se você for em avatar, é lá que você pode gerar um. Como você pode ver, eu tenho

alguns modelos diferentes. Como eu disse, experimentei várias, e no fim das contas gostei mais desta porque acabei usando-a para treiná- la com muito mais dados. Mas se eu vier aqui e clicar em criar avatar, posso me clonar, certo? Então, é aqui que você pode gravar, e minha câmera está ocupada porque estou filmando, mas literalmente te dá um roteiro, você lê e leva 15 segundos para ter um clone de Avatar 5 que é muito, muito bom. É aquela que você viu na introdução do YouTube. Ou

você poderia fazer o upload das imagens. Então, o que eu fiz foi enviar gravações, cerca de 10 GB de gravações, para ter muito mais dados para treinar o modelo comigo, e depois criei aquela em que estou sentada na minha cadeira. Enfim , depois de fazer isso, em questão de minutos, você terá um avatar. Agora, ele clonará sua voz automaticamente, mas não é muito bom. E mesmo que seja possível importar vozes do 11 Labs, eu importei a voz que vou mostrar para vocês hoje do 11 Labs para o HeyGen, mas ainda assim não soa igual. Então, aqui mesmo, eu

consegui importar minha voz do 11 Labs. Então, fui ao Switch e selecionei " Importar de terceiros", e importei do 11 Labs, aqui mesmo, como você pode ver. E esta é a minha voz profissional clonada que recebi da 11 Labs, mas ouçam só. Olá, fico feliz que você esteja aqui. Esta é uma prévia da sua clonagem de voz. Dê uma

ouvida rapidinho. Isso não soa muito bem, mas é estranho porque no 11 Labs soa fenomenal. É por isso que estamos adotando essa abordagem em várias etapas . Então, deixe-me abrir o 11 Labs agora. Aliás, os links para todas essas ferramentas estarão na descrição.

Mas no 11 Labs, o que você vai fazer é acessar a seção de vozes e criar uma nova voz. Então, aqui mesmo, nas minhas vozes, vocês podem ver que eu tenho essa aqui, a voz clonada do Nate. Então, quando você for criar uma voz, poderá escolher entre algumas opções diferentes. Você pode ter uma clonagem de voz instantânea, que é muito rápida e super simples, mas não será tão boa quanto uma clonagem de voz profissional. Acabei gravando duas horas da minha voz, e foi assim que consegui deixar isso realmente muito bom.

Você provavelmente não precisa de 2 horas, mas diz que precisa de pelo menos 30 minutos. Então, literalmente, você só precisa falar por 2 minutos ou enviar um clipe de você falando por 2 minutos, ou pelo tempo que precisar , e aí você terá um clone de voz rapidinho. E aí, quando você quiser usar esse clone de voz, basta clicar neste botão aqui, inserir o script (este é o que vocês viram na introdução deste vídeo) e gerar a voz. E você pode brincar com a velocidade, a estabilidade, a semelhança, o exagero no estilo, todo esse tipo de coisa. Então, deixa eu mostrar rapidinho para vocês. Se eu clicar em "Gerar",

hoje vou mostrar como consegui automatizar horas de gravação de conteúdo usando o Cloud Code e o HeyGen. Ok, legal. Então vocês podem perceber que isso soa como eu. Obviamente, você provavelmente vai querer experimentar um pouco com essas coisas e continuar testando. Passei por inúmeras e inúmeras versões diferentes das melhores configurações, e cheguei a um ponto em que sinto que o som é o que mais me representa, com minha entonação e coisas do tipo. Então, basicamente, o que

estamos fazendo é baixar esse arquivo. Este é o trecho de 16 segundos deste áudio. Então, se eu baixar isso, terei o arquivo de áudio do 11 Labs bem aqui. Em seguida, voltarei ao HeyGen, acessarei o AI Studio, e isso nos permitirá inserir um áudio que será sincronizado com o nosso avatar. Então vou clicar em "enviar áudio". Vou arrastar para cá

aquele arquivo do 11 Labs que acabamos de receber . E então, quando eu adicionar isso, ele vai transcrever, e então podemos gerar este vídeo usando, como eu disse, esse arquivo de áudio e o nosso avatar. E é aqui que você vê que temos Avatar 5. Temos o 3, temos o 4, mas o 5 é o novo e, obviamente, o melhor de todos. Então, vou gerar essa cena e vamos chamá-la de demonstração. Bem, isso vai levar...

não sei, talvez de 30 segundos a um minuto. Obviamente, isso depende da duração do vídeo. Então, entrarei em contato com vocês novamente quando isso estiver concluído. Muito bem, isso acabou de terminar e uma coisa que você vai notar rapidamente é que este teve 16 segundos e este teve 19, embora fossem iguais. Isso demonstra que o modelo da 11 Labs ainda produzirá resultados um pouco diferentes a cada vez. Mas

enfim, vamos clicar e dar uma olhada rápida. Hoje, vou mostrar como consegui automatizar horas de gravação de conteúdo usando o Cloud Code e o HeyGen. E alguns de vocês talvez já tenham adivinhado, mas sim, eu sou um clone de IA do Nate. Muito, quer dizer, você pode ver meus olhos se movendo rapidamente de um lado para o outro . Eu gosto de ser engolido no clipe. Acho que simplesmente parece muito mais

real. Obviamente, como eu disse, há algumas coisas que não são perfeitas. Às vezes é como um exagero. E às vezes, percebo que se eu levantar o braço, aparece um pequeno triângulo vermelho ali embaixo, porque o aplicativo não consegue identificar o que está atrás de mim. São pequenos detalhes assim, mas que podem ser resolvidos. E especialmente quando a imagem

é ampliada para mostrar o rosto em vez de ser exibida em tela cheia, fica muito difícil perceber. Mas a voz é a coisa mais importante, e é por isso que você precisa ir até a 11 Labs para conseguir essa clonagem de voz. Vocês devem ter reparado, se eu continuar rolando a tela aqui no meu painel, que todos esses vídeos têm cerca de um minuto de duração. E a razão pela qual fiz isso é porque existem algumas limitações. A primeira coisa é que o HeyGen não permite que você... Oh meu Deus, olha só esse

cara. Ele é intenso. Mas o HeyGen limita o tempo de duração do seu avatar a 5 gerações, com um limite de 3 minutos. Então, se você tiver um roteiro de 6 minutos, precisará dividi-lo em partes. Mas o outro motivo é que, no 11 Labs, se você deixar esses arquivos rodando por muito tempo — quero dizer, obviamente há um limite de 5.000 caracteres —, depois de cerca de um

minuto de áudio, a qualidade começa a se degradar e a voz começa a soar cada vez menos como você, conforme o arquivo de áudio fica mais longo. Basicamente, descobri que de 45 segundos a um minuto é o tempo ideal em que ainda soa como eu mesmo do começo ao fim. Então comecei a perceber, ok, hum, então tenho todos esses roteiros que preciso gravar, que têm cerca de 10 minutos de duração. E como é que eu faço isso exatamente? Vai ser um processo extremamente manual para mim: colar trechos do meu roteiro, obter o áudio, importá-lo para o HeyGen e fazer tudo manualmente, para depois juntar tudo. Então comecei a

conversar com a Cloud Code e disse: "Ei, tive uma ideia de usar o HeyGen e o 11 Labs. Vocês podem me ajudar com isso?" Então, pesquisou a documentação da API e descobriu que podia fazer tudo isso de forma automatizada. Então, o que acontece agora é que eu entro no Cloud Code e digo: "Ei, procure no meu Google Drive, encontre esses scripts e comece a processá- los para mim." Então agora ele vai pegar um script, e se você vier aqui e observar a saída, poderá ver que temos os scripts e que eles estão sendo divididos em partes. Então,

para a Lição 5, foi necessário dividi-la em parte um, parte dois, parte três e parte quatro. E divide o texto em blocos que equivalem a cerca de 45 a 60 segundos da minha fala. Então, o programa pega esses roteiros fragmentados, envia para o HeyGen e, em seguida, recebemos todos esses vídeos de parte um, parte dois, parte três, parte quatro. E então, são esses os dados que usamos na próxima etapa, com o FFmpeg e o Remotion, para editar tudo junto e adicionar os gráficos em movimento. Eu sei que isso parece complicado, né? Mas estamos transformando um

processo extremamente manual, em que eu copiava, colava e reorganizava coisas , em uma operação orquestrada inteiramente no Cloud Code. Então, literalmente ontem à noite, eu disse: "Ei, vão processar as lições 5.0 a 5.4." E eu fui para a cama, e quando acordei, eles já tinham terminado. Agora, há algo

interessante que quero mostrar a vocês: no momento, não é possível gerar um vídeo com o Avatar 5 por meio da API. Você tem que fazer isso com Avatar 3 ou Avatar 4. Então, precisamos usar um pouco de criatividade, certo? Porque obviamente quero usar o Avatar 5. Então, o que eu fiz foi criar um script que gera todos esses vídeos no Avatar 4 e, em seguida, um script do Playwright que abre meu painel do HeyGen e simplesmente os modifica. Então, digamos que este

foi gerado automaticamente pelo Avatar 4. Nesse caso, o Playwright clicaria nele. Isso criaria uma nova revisão no AI Studio. Isso mudaria este avatar aqui assim que carregasse. Isso mudaria de Avatar 4 para Avatar 5 e depois simplesmente geraria o novo avatar. E então ele faria o download

da versão finalizada. Então, provavelmente não é uma solução que eu sempre precisarei, mas funciona agora. Porque assim que Avatar 5 for lançado via API, eu simplesmente atualizarei o script para fazer isso e eliminarei a etapa do Playwright. Mas eu acho isso muito legal. E tenho um projeto diferente aqui, chamado Remotion. Foi aqui que eu coloquei

essa imagem de fundo. Foi aí que o programa conseguiu definir o estilo dos diferentes gráficos em movimento para mim. O que ele faz é transcrever o vídeo, juntar tudo e depois colocar no navegador local do Remotion, e começa a adicionar o texto no momento certo. Porque, ao transcrever tudo, consegue verificar a que horas ele disse isso? Ok, ele disse isso aos 44 segundos. Então, aos 44 segundos,

vou começar essa animação onde temos, sabe, esses pequenos elementos surgindo. E é assim que o áudio consegue ser sincronizado com os meus gráficos em movimento. E o outro ponto fundamental é que, quando você estiver de volta a esta etapa aqui no HeyGen Studio e estiver criando esses roteiros, você precisa garantir que ele esteja cortando o roteiro, ou melhor, dividindo cada seção apenas no final de uma frase. Porque, obviamente, você não quer que pare no meio de uma frase. Porque agora eu chego a um ponto em que basicamente renderizo tudo isso , e entre cada clipe, você nem consegue perceber que era um clipe novo. Então, é muito incrível. Bem, mais uma vez

, precisei mexer bastante nisso para conseguir fazer funcionar. Como vocês podem ver, eu gerei mais de 100, talvez até 200 desses vídeos, e fiz alguns ajustes, e fiquei indo e voltando. E é por isso que tenho um projeto separado para o HeyGen Studio e outro projeto separado para o editor Remotion. Mas agora que provei o conceito, basicamente vou usar o Remotion, copiar todas essas pastas para o meu projeto no HeyGen Studio e transformá-las em uma skill onde eu simplesmente insiro um script e digo: " Me dê um vídeo completo". E faz tudo isso em uma única tomada limpa. Muito bem, agora

vamos falar sobre algumas outras coisas. Este documento será disponibilizado gratuitamente na minha comunidade escolar gratuita . O link está na descrição. E também vou anexar este projeto do HeyGen Studio à minha comunidade escolar gratuita. Então, você pode baixar isso, dar uma olhada e basicamente replicar com base no que eu fiz aqui. Portanto, ambas

estarão na minha comunidade escolar gratuita . O link está na descrição. Então, vamos começar falando sobre os três turnos diferentes. Então, a primeira é que o avatar cruzou o vale da estranheza. O HeyGen Avatar 5 é treinado com mais de 10 milhões de pontos de dados de expressões faciais e cria um gêmeo digital seu a partir de apenas 15 segundos de um vídeo gravado com a webcam. Então, o que é incrível nisso é

que agora você pode se colocar em diferentes cenários sem se preocupar se o sol está bom, se a iluminação está boa, se os vizinhos de cima estão fazendo barulho ou se você é, no meu caso, um dos carros de bombeiros que passam na rua a cada dois segundos. Sério, quando estou gravando, tenho que parar e esperar várias vezes durante as sessões porque tem um caminhão de bombeiros. Mas enfim, não preciso mais esperar que o ambiente esteja perfeito porque posso fazer algo assim. Porque não se trata apenas de dublagem, mas sim de aprender como você gesticula e se move, e isso faz com que você se sinta muito mais autêntico . A próxima é que a IA pode orquestrar todo o processo de produção, como eu mostrei para vocês. O Cloud Code não

gera apenas uma coisa e depois você tem que fazer o resto. Eu disse: "Ei, quero que você conecte todas essas ferramentas diferentes para que eu não precise clicar em nada. Eu só digo o que quero e você faz." Então, ele captura a voz clonada, divide o áudio em partes, envia para o HeyGen, junta tudo e cria os gráficos em movimento para mim. Trata-se de um agente de IA que coordena um fluxo de trabalho de produção completo, que antes exigia de três a quatro tipos diferentes de funções.

Talvez um cinegrafista, talvez um técnico de áudio e vídeo, um editor de vídeo, alguém para ler o roteiro. E cada vez que você executa esse programa, ele fica mais e mais inteligente, e é por isso que eu fiz tantos testes. Mas basicamente transforma um processo de 5 horas em uma tarefa para a noite toda, para a qual eu nem precisei estar acordado. E o que também é ótimo é que o gargalo mudou de lugar. Porque o gargalo na criação de conteúdo sempre foi, basicamente, a produção e, você sabe, a pós-produção. Então, gravação,

edição, animações gráficas. Mas agora que esse gargalo está essencialmente resolvido, o novo gargalo é o que devemos fazer, que é pensar, planejar, elaborar a estratégia e ter ideias. O ser humano permanece a par do que realmente importa, ou seja, mais uma vez, das ideias e do conteúdo em si. Então, não vou ler tudo isso em voz alta, mas tenho algumas estatísticas aqui. Cerca de 91% das empresas utilizam vídeos como ferramenta de marketing. Isso é enorme. 67% dos

profissionais de marketing que não trabalham com vídeo planejam começar a fazê-lo este ano. E depois há outra questão: as barreiras ao acesso a vídeos. 24% dizem que é muito caro. Porque, como eu disse, você precisa de equipamento, precisa de um bom estúdio, precisa de edição, precisa de tudo isso. Mas agora, vamos cobrir o custo daqui a pouco, é muito, muito mais barato. E

não é só mais barato, mas pense no tempo que você vai ganhar de volta. Muito bem, vamos à parte divertida. Essas são três objeções que eu sabia que receberia nos comentários, e tenho certeza de que receberei mais, mas queria abordar essas três. A primeira é: "Isso é falso. Isso não é autêntico." E, em certa medida,

concordo plenamente. Como eu disse, nunca planejei que meu canal do YouTube fosse um avatar de IA. Talvez em certas situações, se eu quisesse ter um canal no TikTok só com notícias, e fosse só eu lendo as notícias, acho que tudo bem. Acho que na maioria das vezes as pessoas não se importam se eu estou realmente dizendo isso. Eles só querem saber se são meus pensamentos reais e se eu não estou apenas seguindo um roteiro do ChatGPT. E eu

gosto muito de fazer vídeos para o YouTube, e quero que eles continuem com um toque pessoal. O roteiro é seu, a voz é sua, o rosto é seu. A única coisa que falta é você não ter que ficar sentado em uma cadeira ou esperar que os astros se alinhem, certo? Se você estiver de férias e perceber que precisa tirar alguma coisa do papel , já terá seu avatar no seu escritório em casa. A próxima pergunta é: "Isso não vai inundar a internet com conteúdo de baixa qualidade e lixo gerado por IA?" Quer

dizer, eu não costumo pensar assim, e acho que as pessoas que pensam dessa forma são muito negativas. Porque já existem ferramentas de escrita com IA. Se você acha que já não existem milhões e milhões de conteúdos inúteis gerados por IA sendo publicados todos os dias no LinkedIn, X ou em qualquer outro lugar, então você está enganado. Mas o que acontece é que o melhor conteúdo ainda vai prevalecer em um mundo onde tudo é escrito ou aprimorado por IA de alguma forma. Portanto, eliminar o gargalo de produção significa que haverá mais conteúdo, mas o filtro de qualidade continua sendo a ideia principal. E isso torna tudo ainda

mais competitivo, onde apenas os melhores conseguirão aparecer no seu feed ou , você sabe, chegar ao topo. Conteúdo ruim com um bom avatar continua sendo conteúdo ruim. E por último, será que isso não vai acabar com os empregos de editores de vídeo? Isso muda o trabalho. Quer dizer, todas essas coisas que estamos fazendo com edição de vídeo ou automação não vão simplesmente acabar com esses empregos. Quer dizer, haverá alguns

empregos que serão fundamentalmente alterados e eliminados, mas essas pessoas precisam ser justamente aquelas que aplicam sua especialização na área para isso. Eu não conseguiria criar a melhor automação de IA para SEO do mundo porque basicamente não tenho conhecimento especializado em SEO. Mas as pessoas que fizerem isso, serão as que conseguirão criar sistemas de IA para SEO incríveis . Então, vamos falar agora sobre quanto isso realmente custa. E antes de começar, vocês podem estar pensando que isso é caro, e definitivamente não é barato produzir esses vídeos. Mas pense nisso quando você

realmente analisar o investimento. Da mesma forma que penso sobre o Cloud Code, pago 200 dólares por mês por ele, e essa é provavelmente a minha assinatura mais cara , uma delas, mas é a que oferece o melhor custo-benefício no momento. Então, a pilha de produção. No plano para criadores da HeyGen, você pagará cerca de 30 dólares por mês, e isso lhe dará apenas uma quantidade limitada de gerações do Avatar 5. Mas é mais do que suficiente para começar. Além disso, você também tinha o

plano de criador da 11 Labs. O plano de 22 dólares por mês oferece aproximadamente 100 minutos de áudio, o que é bastante tempo. E depois, para o Cloud Code, sabe, de 20 a 200 dólares por mês, que orquestra todo o processo. Você também pode fazer isso em plataformas como o Co-work, e talvez até mesmo no Claude, se instalar os conectores certos. E, nesse caso, temos um custo diferente para a API do HeyGen. O sistema

vai tratar isso de forma diferente de quando eu vou nas minhas configurações, e depois em meu uso e histórico, você pode ver que eu tenho créditos premium aqui, certo? Então, já utilizei cerca de 502 dos meus 2.000 créditos. E se eu acessar minha API, você pode ver que gastei muito dinheiro, certo? Como eu disse, já fiz muitos testes. E se eu acessar meu histórico de uso,

você poderá ver meus gastos, minha taxa de erros, o total de solicitações e verá que cada um desses vídeos de 1 minuto está custando cerca de quatro dólares. Então, se você fizer um vídeo de 10 minutos, provavelmente vai custar quase 50 dólares. Sim, um pouco caro, não é? Mas se você parar para pensar, tipo , quanto eu estou realmente pagando para recuperar algumas horas do meu tempo? Vale a pena? Para algumas pessoas, a

resposta é sim. Para algumas pessoas, a resposta é não. Para a maioria das empresas e considerando o potencial de escalabilidade do seu conteúdo, que está no topo do funil, ele basicamente direciona tudo para as etapas seguintes e impacta positivamente seus resultados financeiros. Portanto, acredito que esse investimento vale 1000% a pena. Se essa for a solução que uma empresa precisa para começar a criar conteúdo de forma consistente, então sim, vale a pena. E é por isso que

falo aqui sobre qual é a alternativa humana, certo? Um editor de vídeo freelancer pode cobrar de 35 a 75 dólares por hora. Assim, um vídeo de 10 minutos no YouTube pode custar até 300 dólares. E se você quiser uma locução profissional ou um estúdio para gravar, tudo isso pode custar alguns milhares de dólares, só para produzir alguns vídeos de material didático ou alguns anúncios. Então, a maneira correta de pensar sobre isso é que não é barato em termos absolutos, mas se você pensar no investimento, vale a pena . Portanto, se o pipeline

lhe devolver 10 horas por semana, isso equivale a 40 horas por mês. E por 251 dólares por mês, você está pagando cerca de seis dólares por hora para recuperar seu próprio tempo. E, de acordo com a matriz de recompra, provavelmente é um bom negócio. Enfim, vou fazer uma análise completa do Remotion. Sei que vocês já devem ter reparado que alguns dos meus outros vídeos foram editados com ele, mas eu só tenho estado a experimentar bastante e a tentar encontrar a melhor forma de finalizar um vídeo. Isso estará

disponível em breve. Avisarei vocês quando estiver disponível, mas por hoje é só . Lembre-se que você pode baixar o HeyGen Studio e o documento do Word que estávamos vendo, caso tenha interesse em começar a usar. Mas, caso contrário, eu diria para você acessar o HeyGen, criar seu avatar, ir ao Eleven Labs, criar seu clone e começar a explorar essas ferramentas. Então, se vocês gostaram do vídeo ou aprenderam algo novo, por favor, deem um like, isso me ajuda muito. E como sempre,

agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final , e nos vemos no próximo. Obrigado a todos.