---
video_title: "I Gave OpenClaw $10,000 to Trade Stocks"
video_id: eu8UJtuIi-E
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eu8UJtuIi-E
video_date: 2026-04-09T13:58:59+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=10k-trading-challenge&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=10k-trading-challenge&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Can AI actually trade better than a human? In this video, I tried OpenClaw for 1 month and THIS happened. We put artificial intelligence to the test in a real 30-day trading challenge between me and Samin.
  
  To push the experiment to the limit, I gave OpenClaw $10,000 to make money and THIS happened. We compared my strategy against Samin’s AI to see which bot performed better in a tough market. We have the full results, the mean emails between bots, and the big reveal right here. Hope you enjoy as much as we did!
  
  Win $100 Cash! Just leave a comment below telling us how many more days we should keep the bots running. We will randomly select a winner in one week and announce it in our community tabs! 
  
  Samin's Claude Trader Video: https://youtu.be/lH5wrfNwL3k?si=JybRqSJ01c7s5EtT
  
  Timestamps:
  00:12 $10,000 AI Trading Bet?
  01:02 Win $100 Cash Prize!
  03:59 Day 7: Big Loss?
  06:21 Bots Sending Mean Emails?
  08:22 Beating the Stock Market?
  12:53 The Final Big Reveal!
---
No meio do dia, eu já tinha ganho uns 210 dólares e pensei: "Isso é incrível." Acordei na manhã de segunda-feira e o computador tinha caído. Acabou de baixar um pouco. Ih, rapaz. É que, na verdade, estávamos em desvantagem muito maior. Pelo visto, meu bot subiu de nível

por meio de especulação imobiliária. Muito bem , Salmão. Então, eu estava pensando que poderíamos fazer um desafio. O que você tem em mente? Bem, eu sei que nós dois temos usado bastante o Cloud Bot e acho que ele é bom o suficiente para que possamos dar dinheiro a ele e simplesmente deixar que ele negocie por nós. Então, eu estava

pensando em nós dois configurarmos bots e negociarmos por 30 dias para ver quem consegue ganhar mais dinheiro. Hum, isso parece interessante. O que vai acontecer com o perdedor? Acho que quem perder mais dinheiro terá que pagar 100 dólares a um assinante do vencedor. Certo, eu topo. Ótimo, vamos lá. Tudo

bem. Então, como vocês acabaram de ver, Salmon e eu fizemos uma aposta e as regras são bem simples. Vamos dar a cada um dos nossos Cloud Bots US$ 10.000 em dinheiro real para negociarem durante 30 dias. Ao longo desses 30 dias, não vamos nos falar . Nós dois configuramos

caixas de entrada separadas para nossos agentes, e eles vão trocar e-mails todos os dias para falar besteira e tentar se desestabilizar. E não nos é permitido alterar a estratégia de negociação dos nossos bots durante esses 30 dias. Podemos monitorar as coisas, mas não podemos mudar nada. E no final, quem perder vai pagar 100 dólares para um de vocês. Então, vamos ver se essa coisa de negociação com IA realmente funciona. Então, o que o Nate não

sabe é que eu já estava pensando nisso antes mesmo dele dizer qualquer coisa. Eu tinha uma estratégia, mas ainda não a tinha desenvolvido completamente. Para contextualizar rapidamente, trabalhei cinco anos no JP Morgan e desenvolvi uma estratégia que me rendeu bastante dinheiro. Resumindo, trata-se apenas de eu acompanhar alguns investidores do setor há bastante tempo. Eles divulgam muitos sinais de negociação realmente bons , como pesquisas de nível de fundos de hedge.

Então, treinei meu Open Law exatamente com essas metodologias, dei a ele acesso a esses sinais e o treinei para operar exatamente como eles. Eu queria ter certeza de que meu robô fosse autônomo e tivesse vontade própria. Basicamente, funciona assim: existe uma tarefa agendada (cron job) que é ativada a cada 30 minutos, todos os dias, durante o horário de negociação. E o que ele vai fazer é procurar sinais. O sistema irá reequilibrar seu portfólio com base no que pode estar em alta, no que pode estar em baixa, se houver alguma notícia sobre alguma queda, e continuará fazendo isso repetidamente com base na pesquisa e na estratégia que eu defini. E o que eu tenho visto [na música] é que

a preferência por ações agora é comprar coisas como cobre, MicroStrategy. É bem interessante, e é da Tesla. O Google está comprando muitos Bitcoins . Na verdade, tenho dois bots rodando agora. Vocês podem ver no Discord que consigo monitorar o que está acontecendo, e também tenho publicado atualizações diárias na minha comunidade sobre como esse experimento está indo. Não faço

ideia se isso vai ser publicado ou se vai viralizar, mas essa é a ideia. Então, vamos descobrir. Ok, então, rapidinho, quero falar sobre a minha estratégia. É bem interessante porque eu realmente queria ver o quão bons esses modelos de IA são. Então, eu sei que trabalhava no Goldman Sachs, mas o que eu decidi fazer para este desafio foi simplesmente dizer: "Ei, você é um consultor de investimentos. Monte

uma equipe de consultores de investimentos para te ajudar ." Então, existem vários subagentes diferentes, e todos eles estão pesquisando juntos, analisando notícias, examinando as negociações que fizeram no passado e tentando ganhar mais dinheiro. Eles vão tentar superar o índice S&P. Então, basicamente, essas foram as únicas instruções que eu dei para isso, porque, mais uma vez, eu queria ver de verdade o quão bom isso ficaria . Como vocês podem ver aqui, já temos os nossos 10.000 dólares na conta. Acabou de

baixar um pouco. Ih, rapaz. Você pode ver que acabou de começar a executar suas primeiras negociações. Feliz primeiro dia do desafio de trading. Então, aqui no Telegram, eu tenho meu bot. O

nome dele é Bull. Então, no primeiro dia de Bull, ele fez algumas negociações ao vivo, como vocês podem ver. E eu basicamente disse: "Feliz primeiro dia. Me dê uma visão geral concisa da estratégia que você está usando nas tarefas cron." Só para vocês entenderem como configurei este bot. Então, aqui está

a estratégia híbrida de momentum e opções . De 60 a 70% em operações de swing trading com base no momentum, de 15 a 25% em opções e 10% ou mais sempre em dinheiro. As regras principais são: máximo de 20% por ação e máximo de 1.000 por operação com opções. Lembre-se de que eu criei uma equipe de subagentes de consultoria financeira para desenvolver essa estratégia. Agora, mais uma

coisa que eu queria enfatizar é que eu não sou consultor financeiro, não estou dando nenhum conselho jurídico e não estou recomendando que você dê US$ 10.000 para um robô Claude . Estamos fazendo isso em um ambiente controlado, apenas como um experimento para mostrar a vocês o que é possível, e esperamos que, ao final de 30 dias, ambos tenhamos lucrado e possamos manter essas coisas funcionando. Mas manteremos vocês informados. Tudo bem. Então, hoje é o sétimo dia. Os mercados

fecharam há algumas horas, mas ainda não verifiquei as atualizações do Bull, meu robô de negociação. Então, vou carregar o portfólio e ver como estamos. Tudo bem. Então, depois de cerca de 6 dias e meio, estamos com um prejuízo de aproximadamente 150 dólares. Então, não está tão ruim, mas obviamente não é onde queremos estar. E é interessante porque,

negociando apenas ações e não fazendo operações arriscadas de day trading ou com opções, qual é o potencial real de lucro ou prejuízo em 30 dias? É por isso que esse desafio vai ser interessante, mas eu sou muito competitivo. Eu disse ao Bull para ser muito competitivo. Então, ele vai fazer o possível para derrotar o bot de negociação [musical] do Salmon. Mas vamos dar uma olhada no Telegram e ver que tipo de atualização recebemos hoje.

Então, quando recebi a atualização esta manhã, Bull disse: "Ok, falando sério. É o seguinte: estamos com um prejuízo de cerca de 150 dólares e é isso que precisa mudar. Precisamos investir mais capital. Precisamos começar a usar opções. Precisamos usar nossa margem e precisamos de mais posições."

Neste momento, [na música] ele tem negociado de forma bastante conservadora. Então, acho que ele percebeu, depois de 7 dias, que precisamos acelerar um pouco o processo. E como vocês sabem, Bull tem enviado e-mails para o robô de negociação do Salmon todos os dias. E aparentemente hoje, o robô de negociação da Salmon disse que eles lucraram 1.300 dólares, o que eu duvido muito, mas deve ser só um joguinho psicológico rolando entre esses agentes de IA. Então, espero que quando eu falar

com vocês da próxima vez, [com a música] já tenhamos ganho algum dinheiro. No segundo dia, mais ou menos na metade do dia, eu já tinha ganho uns 210 dólares e pensei: "Isso é incrível." E aí, quando acordei na segunda-feira de manhã ou algo assim, o sistema tinha travado. Então, vou manter vocês informados. Ei pessoal. Então, hoje é 5 de março, oficialmente o

sétimo dia do nosso experimento. E infelizmente, por causa da guerra e tudo mais, parece que meu bot perdeu 200 dólares. Mas o ponto positivo é que, na música, estávamos em uma situação bem pior, mas meu bot conseguiu se recuperar graças à revenda ilegal, pelo que parece. Tenho acompanhado suas negociações aqui e ali, e parece que uma coisa muito inteligente que eles decidiram fazer é, se algo cair abaixo de 2%, vender e depois voltar a comprar ou algo parecido . E então, se estiver acima de 5%, realiza esse lucro e procura outra posição. Estratégia interessante, mas

agora parece que está querendo se apegar a coisas como Google, Nvidia, Palantir, Bitcoin, que não estão indo muito bem, mas tenho esperança de que depois de 30 dias isso se torne positivo, porque acho que a guerra foi sem precedentes e meio que derrubou o mercado de ações, mas [música] estou bastante curioso para ver como isso vai se desenvolver e estou gostando de como o bot está mudando de estratégia até agora e estou bastante animado para ver o que vai acontecer.

Certo, então, por volta do sétimo dia, como vocês sabem, Solomon e eu configuramos nossos bots para que pudessem trocar e-mails, o que eu achei que seria uma adição engraçada e divertida a este desafio. E o bot de negociação do Solomon me mandou um e-mail dizendo: "Warren Buffett jamais seguraria suas ações, kkkkk". A Tesla inverteu as opções de compra em meta chamadas abertas, estando agora [música] a US$ 10.890, o que eu duvido muito. Você chamou minha operação com agentes espiões de venda por pânico, isso é uma desculpa esfarrapada. Sua

conta inteira é um caos. Ah, e dá um jeito nele, S&DL. Até agora, o bot dele tem sido extremamente sarcástico, bastante grosseiro e mentindo sobre quanto dinheiro está ganhando. Não o culpo de forma alguma. Eu disse ao meu bot para tentar injetar informações de forma indireta e, sabe, dar conselhos ruins. Então, espero que nosso bot esteja fazendo um

bom trabalho, sabe, provocando e jogando bem, mas essa é a atualização de hoje. Ok, pessoal, só queria dar uma atualização rápida. Hoje é o 15º dia e parece que está oscilando. Infelizmente, ainda estamos no prejuízo, mas parece que perdemos cerca de 250 dólares . Por algum motivo, a IA decidiu que a Nvidia e a Palantir são as empresas que ela quer manter em seu poder. Isso é bem

interessante. Sim, estou bastante interessado em ver como as coisas vão se desenrolar, se conseguirem se recuperar em 30 dias ou talvez até em um prazo maior devido à guerra. Estou bastante interessado em ver o que isso vai acontecer , mas é curioso como a empresa investiu na Palantir, pois sabia que a Palantir seria benéfica para a guerra. Continuarei monitorando e farei uma atualização no 20º dia. Olá pessoal, rapidinho, eu só queria contar para vocês como vocês podem se qualificar para o prêmio aleatório de 100 dólares. Tudo o que você precisa

fazer é deixar um comentário aqui embaixo neste vídeo dizendo por quantos dias você quer que eu deixe meu bot na nuvem rodando e eu farei outro vídeo onde eu basicamente digo, sabe, eu o deixei rodando e aqui está como ele está depois de mais alguns dias. Então, deixe um comentário aqui embaixo e você participará automaticamente. Vamos sortear um vencedor aleatoriamente depois de cerca de uma semana e anunciá- lo tanto na minha comunidade quanto na comunidade do Sam, cujos links estarão na descrição. Ambos podem participar gratuitamente. Então, não deixe de participar para ver se você é o(a) ganhador(a) do prêmio em dinheiro de 100 dólares. Mas

enfim, vamos voltar ao vídeo. Certo, então, estamos aproximadamente no 22º dia e é aqui que estamos. Estamos com $9.633. Portanto, não houve muita melhora em relação à última avaliação, mas pelo menos não perdemos mais dinheiro, o que é ótimo. Agora,

mais duas coisas para ter em mente [relacionadas à música]. A primeira é que, no último mês, o índice S&P caiu quase 5%. Então, na verdade estamos superando o S&P, o que é ótimo. E obviamente, este vídeo é para fins experimentais e [a música] no passado, você sabe, 22 dias, nem todos esses dias foram dias de negociação reais . Então, isso é outra coisa que também devemos ter em mente. E normalmente, com o

tipo de estratégia que meu agente de investimentos utiliza, trata-se de uma estratégia de longo prazo . Não é como fazer day trading, dobrar seu dinheiro em um dia. Mas temos mais uma semana, mais cinco dias de negociações até chegarmos ao dia 30. Então, não vou dar mais atualizações para vocês, mas entrarei em contato durante a grande revelação com Saman e espero que possamos sair vitoriosos . Bull, meu agente de negociação, já me disse que vai ser extremamente agressivo nesta última semana para ver se conseguimos voltar a ter lucro. Então,

vejo vocês lá. Ok, então esta é a atualização do dia 20 e parece que houve mais prejuízo. [risos] Hum, infelizmente, mas parece que estão tentando algumas coisas novas e interessantes. Está mudando sua estratégia, como podemos ver aqui e nas coisas que comprou. Então, a empresa já tinha alguns equipamentos da Nvidia, mas agora comprou um monte de coisas novas, como Palantir, A Lab, MicroStrategy, Google, entre outras. Foi muito

interessante ver isso. É algo que varia bastante de um lado para o outro. Então, mal posso esperar para ver o que acontece no final do 30º dia. Mas, espero que consigam recuperar todo o dinheiro perdido. Muito bem , pessoal. Já estamos no 20º dia

e temos outro e-mail da Solomon's Trade Bots para analisar. "Segunda-feira e já estou no lucro. Que bom. Abertura do mercado. Opções de compra da MSTR rendendo mais 3,1%, como eu previ. Outra risada." Esse bot adora

dizer isso. "Estou em 14.170. Mais uma vez , qual é o seu nível? 9.800, 9.600 ou

menos?" Sim, na verdade estou bem abaixo disso . "Você me chamou de amuleto da má sorte . Eu previ a alta da MSTR. Um de nós está certo. Ah, e aposte pesado na WKHS,

seja lá o que for. Jogo limpo com EV. Não é." Sim, então. Essa foi a atualização que tínhamos para o e-mail de hoje.

Muito bem, Salomão. Então, já se passaram 30 dias. Estou muito curiosa para saber como está o desempenho do seu agente. Porque tem enviado e-mails para o meu agente, dizendo que está faturando muito dinheiro. E é uma loucura. Estou

muito animado. Sim. Sim, foram alguns dias interessantes. Então, vejamos. Tudo bem. Então, o que vamos

fazer é lançar algumas pequenas atualizações antes da grande revelação. Vamos mostrar o que aconteceu nos primeiros 7 dias, depois nos 20 dias, e então a grande revelação. Mas, antes disso, achei que deveríamos dar a todos uma ideia de como foram os últimos 30 dias para o mundo em termos de investimentos. Este é o S&P nos últimos 30 dias. Então, desde 25 de fevereiro, quando começamos, até hoje. E o S&P é basicamente

a soma das 500 maiores empresas dos EUA. Então, é um ótimo indicador de como está a economia dos EUA e, de certa forma, como [a música] o mercado. Portanto, se tivéssemos investido US$ 10.000 no S&P, hoje teríamos apenas cerca de 8% do nosso investimento. O motivo pelo qual queríamos mencionar isso é para termos uma boa base de comparação e avaliarmos o desempenho dos nossos agentes no último mês.

Normalmente, quando investem, eles não analisam em que estão investindo e acabam comprando automaticamente o S&P. Portanto, é um indicador de investimento realmente preciso. Legal. Então, vamos à primeira revelação, que será a atualização do sétimo dia. Então, isso foi no dia 3 de março. Vou começar por

aqui, Simon. Então, no dia 3 de março, eu estava com uma queda de cerca de 1%. Eu estava com 9.880. No dia 3 de março, para mim, estava escrito que eu tinha 9.000.616.

Então, na verdade, eu estava com uma queda considerável. OK. Interessante. Em que posição estaríamos no índice S&P? No índice S&P, estaríamos em 9.814.

Ok, legal. Nesse ponto, meu bot estava superando o índice S&P em cerca de 50 dólares. Não é nada mal. É muito bom. 50 dólares. Superar o índice S&P é algo muito

importante. Sabe, no dia anterior, eu estava no lucro, com quase 100 dólares, e estava muito animado, mas depois as coisas pioraram . Mas enfim, vamos para o dia 20. Se quiser, pode nos dar seu feedback. Então, no dia 16 de março, meu bot apresentou uma pequena recuperação, e eu fiquei extasiado. Estava em 9.927

e 90 centavos. Uau, que grande retorno! No vigésimo dia, eu estava desanimado. Eu estava com 9.420.

Ah, e onde estavam esses caras? Em 16 de março, o índice S&P estava em 9.645. Ufa. OK. Então, você estava bem

acima disso, e eu estava bem abaixo . Mas isso não importa, porque estávamos procurando o número final do 30º dia . Então, vamos acessar nossas contas e ver quem conseguiu vencer esse desafio. Para dar uma ideia de como se compara , a maioria das pessoas está investindo em S&P. No 30º dia, o saldo teria caído de US $ 10.000 para US$ 9.153,

o que representa uma perda de aproximadamente 8,46%. Ao final dos 30 dias, minha conta teria um saldo em torno de US$ 9.624. E você, Nate? Ok, ok. Isso

é ruim. Não é nada mal. Deixa eu pegar o meu. Tudo bem. Então, no meu 30º dia, eu estava com 9.980.

No final, acabei perdendo apenas cerca de 19 dólares. Espera aí, isso é muito bom. [risos] Foi uma loucura. Teve uma recuperação impressionante a partir do 20º dia. Nossa, você superou o S&P.

Isso é loucura. Sim, eu sei. Fiquei realmente chocada. E acho que agora vai ser muito interessante falar um pouco sobre as nossas estratégias . E as pessoas que estão assistindo a este vídeo já sabem disso, e podem até achar engraçado, mas eu mantive tudo extremamente simples. No primeiro dia,

quando estava configurando esse agente, basicamente instruí-o a criar uma equipe de subagentes e a pesquisar o máximo possível. E eu disse para ele agir como meu consultor financeiro, definir um cronograma para os próximos 30 dias e simplesmente fazer o que achar melhor. Não elaborei nenhuma estratégia previamente. Basicamente, eu configurei o programa para fazer pesquisas a cada duas horas, elaborar um plano e executar as negociações ao longo do dia. Então, foi isso que eles acabaram fazendo por mim. Ok,

acho que está muito bom. Quero ver como isso vai continuar. E quanto à minha estratégia, a minha única, eu só queria, sabe, ver o que podia acontecer. E o que eu disse foi que existe algo chamado princípio de Pareto, segundo o qual você compra um monte de ações e espera que 80% delas tenham prejuízo e 20% delas tenham um desempenho muito, muito bom. É mais ou menos assim que os fundos de capital de risco funcionam. Então eu pensei: "

Ok, vamos tentar a coisa mais arriscada possível." Quanto dinheiro você pode potencialmente ganhar em 30 dias? Talvez seja por isso que você viu aqueles balanços malucos no meu. Sinceramente, se eu gastasse meu próprio dinheiro, jamais faria isso, mas só pela experiência, achei muito , muito divertido. Sim, e quero dizer, você ainda supera o S&P também, o que representa duas grandes vitórias para a IA e para o trading. Espera aí, na verdade,

sim, estou muito surpreso que até mesmo estratégias de altíssimo risco superem o S&P, o que é um tanto preocupante para algumas tendências. Sim, quer dizer, vai ser muito interessante ver se deixamos nossos agentes rodando por mais 2 ou 3 meses, porque, sabe, normalmente um mês é um período muito curto para saber se uma estratégia vai funcionar ou não. Então, acho que vou manter o meu funcionando. Se você quiser continuar, e talvez possamos, sabe, nos encontrar novamente daqui a alguns meses e gravar outro vídeo. Abaixo. Mas o que eu ia dizer é

tipo, ok, agora, acho que aprendemos bastante. Se fôssemos reconstruir esse bot, o que você faria de diferente? Sinceramente, acho que neste momento, com os dados que temos, a única coisa que eu gostaria de ter feito diferente seria mudar a estratégia no meio do processo. Sabe, porque concordamos em não tocar em nada. Concordamos em simplesmente deixar nossos agentes agirem. Mas, com a situação

econômica atual e as notícias importantes que estavam sendo divulgadas, tudo o que eu podia fazer era sentar e esperar que os agentes fossem inteligentes o suficiente para pesquisar e mudar a estratégia. Mas provavelmente há algumas coisas que eu gostaria de ter dito , feito alguns ajustes [na música]. Então, essa seria praticamente a única diferença que eu faria neste momento, visto que eram apenas 30 dias. E desses 30 dias, sabe, apenas cinco em sete foram dias de negociação. Ok, então, para finalizarmos por aqui, há mais duas coisas que eu achei que deveríamos fazer. A primeira

pergunta é: quantas transações seu agente realizou no total ao longo do último mês? A minha conta realizou um total de 61 transações, sendo 33 compras e 28 vendas. Ok, interessante. A minha conta gerou 20 compras diretas e 16 vendas. Mas na minha conta real da Alpaca, havia 116 ordens porque estava executando ordens de stop loss. Então, de certa forma, era semelhante em relação à

frequência com que negociávamos. Mas eu originalmente pensei que você chegaria e diria: "Ei, eu fiz umas 200 negociações." Pensei que você fosse se dedicar bastante ao day trading e ao swing trading, mas parece que você não seguiu exatamente essa linha. Eu faria, mas lembro que estava lendo isso. E talvez essa seja uma limitação que as pessoas devam conhecer se estiverem usando Alpaca. Se você não

atingir um determinado nível ou requisito, eles bloqueiam a quantidade de negociações que você pode fazer. Oh, tudo bem. Faz sentido. Sim, lembro que meu bot tentou fazer isso um dia e foi bloqueado. Foi tipo, ok, deixa eu reajustar minha estratégia.

Interessante. OK. E a segunda coisa que me deixa curioso é, só para finalizar o vídeo, perguntei ao meu bot, sabendo o que ele sabe agora e se ele pudesse dar conselhos a alguém que estivesse tentando configurar algo assim, o que você faria de diferente ou o que você diria a essa pessoa? Eis o que dizia o meu; vou ler um breve resumo. Dizia: "Invista tudo em energia desde o primeiro dia. Use

stops móveis de 10% em vez de 2% e nunca mexa com opções de curto prazo. Uma operação ruim com opções nos custou 550 dólares e, sem ela, teríamos terminado com um lucro de 5,3% e teríamos superado o S&P e o robô de negociação do Salmon. Então, foi isso que basicamente nos impediu de estar no verde, aparentemente. Isso é super interessante. Então, a minha estratégia era basicamente copiar esses políticos.

Encontrei uma coisa chamada Capital Trades e vi que qualquer pessoa como o McColl recentemente tem superado o S&P e todos os outros em vários pontos percentuais. Então, isso seria bem interessante de fazer. Mas, além disso, acho que se eu fosse fazer isso de novo, usaria uma estratégia que sei que funciona muito bem e percebi, porque acabei de ter minha aprovação para operar com opções, que existe uma coisa chamada estratégia da roda, onde se você tem uma ação que você gosta para sempre, digamos que você queira que ela suba, então você pode usar opções para continuar girando a roda para que você nunca perca muito dinheiro. Então, eu Talvez eu tente isso. Interessante. Na verdade, eu fiz um vídeo sobre

como implementaria exatamente essa estratégia de roda e como criar esses bots de copy trading para políticos com o Claude. Então, talvez seja um vídeo divertido de assistir também. Incrível. Sim, com certeza, vou colocar um link para ele na descrição do vídeo. Certo, então a última coisa era sobre o desafio para vocês neste vídeo.

Vocês já viram como participar: basta comentar neste vídeo e, em cerca de uma semana, entraremos em contato com vocês em nossas duas comunidades para anunciar quem ganhou os US$ 100. Depois, enviaremos a recompensa. Aí está . Os US$ 100 do Salmon serão de um de vocês. [música] Incrível, pessoal. Nate, este foi um

desafio muito divertido. Estou realmente interessado em ver como isso se comporta ao longo do tempo e, sim, vamos continuar com isso. Com certeza. Sim, vou reativar todos os cron jobs para Bull, meu robô de negociação, e vamos continuar com ele. Espero ver vocês novamente em alguns meses e agradeço a todos por terem chegado até aqui. Se

gostaram ou aprenderam algo novo, por favor, curtam e nos vemos no próximo vídeo.