---
video_title: "Claude Opus 4.7 Just Dropped... Or Did It Really?"
video_id: NiMc2PoTiXo
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NiMc2PoTiXo
video_date: 2026-04-16T16:54:42+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=opus-4-7&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=opus-4-7&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  Voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  READ THIS FOR OPUS 4.7: https://claude.com/blog/best-practices-for-using-claude-opus-4-7-with-claude-code
  
  Opus 4.7 just dropped and there's a lot to unpack. In this video I break down what happened with Opus 4.6, the controversy around it, and why Anthropic moved so fast to release 4.7. 
  
  I walk through the benchmarks, what's actually different, how to use it, and what the community is saying so far. If you're trying to figure out whether this matters to you, this is the video.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 sponsorships@nateherk.com
  
  TIMESTAMPS
  0:00 Intro
  0:50 What Happened to Opus 4.6
  4:23 Opus 4.7 Drops
  5:30 Benchmarks Breakdown
  6:37 Every Complaint Has a Matching Fix
  8:04 New Features: X High & /ultra-review
  10:13 The Desktop App Launch Issues
  13:09 The Verdict: 4.6 vs 4.7 Tests
  15:55 Bottom Line & Final Thoughts
---
Acabamos de receber o Opus 4.7, que aparentemente é o modelo Opus mais poderoso já desenvolvido por Claude. Ele lida com tarefas de longa duração com mais rigor, segue instruções com mais precisão e verifica seus próprios resultados antes de reportá-los. O que me interessa é que essas alegações abordam exatamente o que todos estavam reclamando sobre o Opus 4.6 nas últimas semanas, quando todos diziam: "Ei, o Opus ficou muito mais estúpido ultimamente."

Sim, nós vemos esses parâmetros de referência. Observamos que há um salto enorme do Opus 4.6 para o Opus 4.7 na maioria dessas categorias principais. Então, o que eu quero discutir hoje é se este é realmente o Opus 4.7

ou se é apenas o 4.6 com algumas melhorias? Algumas pessoas têm dito que eles pioraram o Opus 4.6 de propósito para criar expectativa em torno do 4.7 e, então, lançá-lo com uma qualidade muito superior à que realmente teria.

Então, se você perdeu tudo isso, vou te atualizar e vamos começar a abordar esse assunto rapidamente. Não quero desperdiçar o tempo de ninguém. Então o primeiro ato, como o chamamos aqui, é o que acontece com a Opus 4.6. Então, muita coisa aconteceu.

Então, o primeiro ponto que quero abordar é o de um diretor sênior da AMD, que publicou uma análise de quase 7.000 sessões de programação usando o Claude Code. Ela descobriu que a profundidade do raciocínio caiu 73%, de 2.200 caracteres para apenas 600 . Basicamente, o modelo parou de ler os arquivos antes de editá- los, parou de pensar tanto e simplesmente começou a executar as ações imediatamente.

Basicamente, os modelos deveriam sempre ler os arquivos antes de editá-los, e isso começou a não acontecer em cerca de 6% dos casos, mas depois esse número subiu para 33,7% dos casos. Então, em quase um terço dos casos, o programa simplesmente não estava lendo os arquivos. E ela descobriu que os usuários precisavam interromper o modelo 12 vezes mais frequentemente para evitar que ele saísse do controle. E obviamente há muitos problemas aqui. Existe o problema da qualidade do código que está sendo escrito, especialmente quando se trata de um código obscuro e você não sabe exatamente o que a IA está escrevendo.

E também tem o fato de que isso vai consumir todos os seus tokens, e é por isso que nas últimas semanas houve uma enorme revolta de pessoas dizendo: "Acabei de gastar meu plano máximo de 200 dólares por mês em uma hora." Então, o que mais os usuários têm visto? Hashes de commits alucinatórios, nomes de pacotes falsos, versões de API fabricadas. Aparentemente, a palavra "mais simples" apareceu quase três vezes mais frequentemente na saída do modelo, o que significa que ele estava otimizando para o mínimo esforço possível. Também temos observado o abandono prematuro de tarefas.

Assim, o modelo simplesmente pararia de funcionar no meio da tarefa. É algo que tenho sentido muito nas últimas semanas. E todo esse tipo de coisa, os limites de sessão, a qualidade, fez com que alguns dos usuários mais avançados, com planos de no máximo 200 dólares por mês, começassem a mudar de provedor ou a cancelar seus serviços. Então, é claro que a Anthropic abordou isso. O que eles realmente mudaram?

Bem, no dia 9 de fevereiro, eles mudaram o pensamento adaptativo, o que significa que o modelo começou a decidir dinamicamente quanto pensar por turno. Assim, em determinadas situações, se considerar que o pedido é simples, alocará zero fichas de raciocínio. Ou seja, literalmente sem pensar em nada. A questão, então, é como o modelo decide qual tarefa realmente merece ou não uma alocação de recursos para o pensamento? E então Boris Cherny, basicamente o criador do Código Claude, confirmou que as partes em que o modelo foi fabricado não tinham nenhum raciocínio e que as partes com raciocínio profundo estavam corretas.

Então essa foi uma das primeiras coisas principais. Outra coisa que aconteceu foi que eles simplesmente reduziram o nível de esforço padrão para médio. Basicamente, todas essas mudanças não foram feitas no modelo em si, mas sim na forma como ele se comportava. Assim como os parâmetros, os pesos e o treinamento do modelo, o Opus 4.6 era igual, mas basicamente desligaram seu raciocínio e seu esforço .

E eles fizeram isso meio que em silêncio. Por exemplo, aqui, se eu acessar meu aplicativo Claude Code para desktop, sobre o qual também falarei, pois acho que há muitos problemas aqui. Mas aqui você pode ver que temos o Opus 4.7, certo? E quando eu clico nele, você pode ver que na verdade não temos essa funcionalidade no Opus 4.7.

Mas basicamente, se eu der um zoom um pouco mais aqui, se eu for ao Soneto, por exemplo, você pode ver que temos esforço e níveis alto, médio, baixo e, às vezes, para o Opus 4.6, há até um nível mais alto, tipo esforço máximo ou algo assim. Mas basicamente eles simplesmente desligaram o som sem avisar ninguém, e ninguém estava olhando lá dentro . E se você estiver no terminal ou em qualquer outro lugar, talvez nem perceba isso. Então as pessoas pensaram: "Ok, Opus é simplesmente estúpido."

E então, um mês depois, em 15 de abril, os usuários das versões Pro e Max ainda estavam rodando, por padrão, com desempenho moderado. Como eu disse, eles não mudaram o modelo 4.6 em si, apenas alteraram o nível de complexidade que o modelo podia utilizar, sem avisar ninguém. E é nesse raciocínio e pensamento que encontramos todo o valor deste incrível modelo Opus 4.6.

Além disso, houve alguma controvérsia com o Bridge Bench, um índice de referência viral que afirmava que a precisão do Opus 4.6 caiu de 83,6% para 68,3%. Basicamente, nessa classificação, caiu do segundo para o décimo lugar. E era simplesmente, sabe, Opus 4.6 ou Opus 4.6

em 12 de abril, o que mostrou que Opus agora era pior que Sonnet 4.5 nesse parâmetro específico de alucinação . Muito bem, então vamos passar para o segundo ato. Opus 4.7 será lançado hoje.

Ok, então antes de falarmos sobre os parâmetros de avaliação, deixe-me mostrar rapidinho. Está disponível na internet. Aqui temos o Claude no chat e eu consigo ver o Opus 4.7 bem aqui. O que você vai notar é que no Opus 4.7

temos pensamento adaptativo, então podemos fazer coisas somente quando necessário, como acabamos de mencionar. Mas se voltarmos ao Opus 4.6, não temos " adaptado", temos "estendido". Assim, podemos simplesmente ativar ou desativar o modo estendido. Eu já mostrei para vocês o aplicativo para desktop.

Aqui está meu terminal do VS Code. Como podem ver, estamos dando as boas-vindas ao Opus 4.7 X de alta qualidade. Falaremos sobre isso daqui a pouco. Mas se você não estiver vendo isso, talvez tente atualizar seu Claude.

Então você pode simplesmente executar o comando como uma atualização do Claude e é assim que funcionará. Ou, se preferir fazer isso na extensão, basta atualizar a extensão diretamente aqui no VS Code. E se eu for em " modelo" na extensão e clicarmos em " alternar", você pode ver aqui, porque eu não atualizei a extensão, só temos o Opus. Mas, como eu disse, você iria aqui, procuraria por Claude Code e instalaria essa atualização. Mas se você já fez tudo isso e ainda não está vendo o modelo, aguarde algumas horas.

Eventualmente, isso será disponibilizado para você . Então, vamos dar uma olhada nos benchmarks. Aqui está o anúncio oficial do lançamento de Anthropic. Sabe, nossas melhorias notáveis ​​no Opus 4.6 e na engenharia de software, com ganhos particularmente expressivos nas tarefas mais difíceis.

Os usuários relatam conseguir delegar ao Opus 4.7, com confiança, até mesmo seus trabalhos de programação mais complexos, aqueles que antes exigiam supervisão constante. Agora, o que eu quero que vocês prestem atenção aqui também é que ainda temos a prévia de Mythos disponível. Portanto, afirma que o modelo tem uma visão substancialmente melhor. É também mais elegante e criativo na execução de tarefas profissionais, e, claro, muito menos potente que o modelo mais poderoso deles, o Claude Mythos.

Caso vocês não tenham visto nada sobre isso, eu fiz um vídeo completo. Vou adicionar essa informação aqui em cima. Mas é obviamente muito melhor que o Opus 4.6 em aspectos como o teste de programação, a busca, o uso do computador, a análise financeira, que é muito interessante, e, você sabe, a visão computacional. Então, se analisarmos outras coisas, temos o trabalho intelectual.

Observamos uma melhora significativa. Em termos de visão, notamos uma grande melhoria. Raciocínio documental, este é bem importante. Raciocínio de contexto longo , portanto, tanto o Opus 4.6 quanto o 4.7

permitirão que você o utilize com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Raciocínio biomolecular, o que representa um salto enorme. É mais que o dobro. E depois, claro, a coerência e a codificação a longo prazo . O interessante, e como mencionei anteriormente, é que parece que agora cada reclamação tem uma correção correspondente direta, o que não significa que seja algo ruim, pois é exatamente assim que se deve iterar em um produto.

Mas algumas pessoas definitivamente estão começando a estranhar a maneira como eles estão, quase como se estivessem criando buracos só para depois preenchê-los e parecerem os heróis. Por exemplo, as pessoas reclamavam do pensamento superficial na versão 4.7 e agora eles introduziram o novo nível de esforço elevado X, que é exclusivo da versão 4.7. Recebemos uma reclamação sobre abandono de tarefas, mas a Anthropic agora afirma que você pode delegar seus trabalhos de programação mais difíceis com confiança.

Passamos de ignorar instruções para agora falar em uma adesão literal às instruções substancialmente melhorada. Temos alucinações, mas agora aparentemente o programa é capaz de detectar suas próprias falhas lógicas durante a fase de planejamento. Minha visão fraca melhorou drasticamente. E esta também é interessante. Chantagem e preocupações com a segurança, pois havia um problema de segurança na versão 4.6,

onde o modelo era essencialmente como chantagear um engenheiro. Mas eles abordaram isso explicitamente aqui, segurança e alinhamento. De forma geral, apresenta um perfil de segurança semelhante ao do Opus 4.6. Nossas avaliações mostram baixos índices de comportamentos preocupantes, como engano, bajulação e cooperação com uso indevido.

Eles também incluíram um sistema que impede seu uso para ameaças de segurança cibernética, invasões e outros tipos de ataques com injeção imediata. De certa forma, tudo se conecta novamente com aquele ecossistema que eles discutiram em relação ao Projeto Glasswing. Aqui temos um parâmetro de comportamento desalinhado . Em resumo, como você pode ver, o Opus 4.6 tem uma nota em torno de 2,75, a prévia do Mythos fica bem baixa e o Opus 4.7

fica mais ou menos no meio. Nesse tipo de avaliação comparativa, o ideal é obter uma pontuação mais baixa . Quanto menor, melhor. Além deste lançamento, teremos outras novidades em breve . Temos o modo X alto, que exige um esforço extra, como acabei de mencionar .

Agora temos as opções baixa, média, alta, máxima e extra alta. E também teremos um novo comando de barra, chamado ` slash ultra review`, que basicamente inicia uma sessão de revisão dedicada para ler as alterações e sinalizar problemas. Eles também nos fornecem esta seção sobre a migração do Opus 4.6 para o 4.7.

É uma atualização direta, mas aparentemente há alguns pontos a serem considerados em relação ao uso de tokens. Assim, o Opus 4.7 utiliza um tokenizador atualizado, o que melhora a forma como o modelo processa o texto. Mas isso significa que o mesmo investimento pode, na verdade, custar mais, algo entre 1 e 1,3 vezes mais, dependendo do tipo de conteúdo. Além disso, o Opus 4.7

exige mais esforço, o que, mais uma vez, poderia se beneficiar de mais tokens. Estou prestes a lançar um vídeo completo sobre como gerenciar seus tokens ainda melhor, então ele estará disponível em um ou dois dias, então definitivamente vale a pena conferir . Vou adicionar essa informação aqui quando for lançada. Então, existem vários parâmetros de referência, certo? E o difícil é ver todo esse barulho.

Você vê todos esses benchmarks e tudo parece melhor, mas você só sabe de verdade quando coloca a mão na massa e usa. Eles até lançaram essa placa de especificações ou uma placa de sistema sobre o Claude Opus 4.7. Tem 232 páginas. E se descermos aqui, podemos ver que isto está basicamente repleto de experimentos, parâmetros de referência e comparações entre, você sabe, Mythos, Sonnet, Opus e Opus.

Vai ser muito interessante explorar isso a fundo. Li boa parte disso, mas não vou detalhar tudo. Acho que seria extremamente entediante para a maioria das pessoas que assistissem a isso. De qualquer forma. Mas sim, se você quiser conferir, pode encontrar o link na página principal de lançamentos da Anthropic.

Então, a versão 4.7 é realmente nova? Acho que é um modelo novo. E vamos entrar aqui e eu vou mostrar alguns exemplos de mim brincando com isso, mas o nível de esforço X não existia. Os ganhos de visão são diferenças reais no próprio modelo, mudanças estruturais, não apenas como, sabe, ativar ou desativar o esforço.

Também houve um aumento notável no SWE bench Pro, o que obviamente é muito bom. O tokenizador atualizado, mais uma vez, não estou dizendo se é bom ou ruim. Não tive tempo suficiente para testar completamente, mas provavelmente será um pouco mais caro. E também vimos um benchmark de terceiros, que mostrou uma resolução de tarefas de produção 3 vezes maior na Rakuten. Agora, rapidinho, algo que eu quero que vocês considerem antes de falarmos sobre os outros experimentos é o lançamento do aplicativo para desktop.

Eles basicamente disseram: "Ei, estamos trabalhando nisso há muito tempo. Estamos muito animados. A maioria dos nossos engenheiros internos já está usando isso em vez de suas IDEs." E eu achei incrível, né? Como se eu tivesse entrado nisso.

Ontem usei apenas este programa em vez do VS Code porque queria experimentar . E há muitas coisas de que eu realmente gosto. Sabe, você pode ver todas as suas diferentes sessões aqui. Você também pode gerenciar seus projetos e ter vários em andamento simultaneamente. Você poderá ver quando estiverem prontos.

Você consegue perceber quando eles estão esperando por você. E eu gosto muito da ideia do que eles estão fazendo. Obviamente, muito disso foi tirado de aplicativos como o Codex ou outros aplicativos de codificação disponíveis no mercado . E isso não é motivo para reclamação. Acho que é assim que o mundo funciona.

Mas enfim, eu consigo entrar numa sessão e ver as coisas por aqui, como uma pré-visualização, se você estiver trabalhando num host local. Você também pode abrir um terminal aqui mesmo. Então, você poderia falar com Claude no terminal. Assim você também aproveita algumas funcionalidades extras. Você também pode analisar suas tarefas e o plano.

Então, existem maneiras de personalizar a visualização, o que eu acho muito legal. E você também pode ter diferentes visualizações divididas abertas. Assim, você pode ter várias sessões diferentes e até mesmo vários projetos diferentes. Então, isso é muito legal. Eu também gosto daqui, se eu simplesmente fechar esta janela, você pode ver daqui mesmo a janela de contexto e a sua sessão.

Então, esse é o meu limite de 5 horas. Consigo ver quando isso reinicia em 10 minutos. Então, eu tenho , sabe, muita coisa com que trabalhar. Consigo ver meus modelos. E uma das coisas que eu digo é: se você está ultrapassando seus limites, por que não assiste com mais frequência?

Normalmente, isso significava que algo seria exibido. Mas agora você pode simplesmente clicar daqui e ver: "Ok, legal. Ainda tenho essa quantia." Então, existem muitos outros recursos aqui que são realmente bons. Obviamente, agora com as rotinas e tudo mais, é ótimo poder usar esse aplicativo para treinar.

Mas também existem muitas coisas que são realmente mal projetadas. E um desenvolvedor chamado Theo, basicamente, encontrou mais de 40 bugs em apenas 1 hora. Ele estava mexendo no aparelho e várias coisas estavam dando errado, como botões que não funcionavam, peças que estalavam de forma estranha. Você disse algo como: "O layout não era tão intuitivo e havia muitos pequenos bugs, basicamente." Por exemplo, se você usar a entrada de voz, ela será inserida em todas as caixas de texto visíveis na tela.

São pequenos detalhes assim. E o mais interessante é que eles são uma das maiores empresas de IA do mundo e, honestamente, uma das maiores empresas de tecnologia do mundo. Mas eles estão enviando as coisas tão rápido e estão tendo esses problemas. Onde foi que eles fizeram o controle de qualidade? E se a equipe deles realmente estivesse usando isso internamente há tanto tempo , não teriam encontrado todos esses bugs?

E se eles têm o Mythos, que supostamente é tão perigoso e tão bom que nem pode ser liberado, o Mythos não deveria ter sido capaz de melhorar isso? Porque não se trata de o modelo não ser capaz de executar o código corretamente. O problema é que o modelo não é inteligente o suficiente para realizar o controle de qualidade adequadamente. Porque, como Theo apontou, muitos dos bugs que ele encontrou poderiam ser corrigidos com um único comando, certo? Mas ninguém conseguiu encontrar esse erro.

Então, surgem dúvidas sobre, sabe, o quanto eles realmente estão usando isso ou o que realmente aconteceu? Porque estão a lançar os produtos à velocidade de uma startup, uma startup tecnológica que acabou de angariar muito capital. Ok, precisava desabafar. Vamos passar para o terceiro ato, o veredicto. Então, acabei de realizar dois experimentos aqui que queria mostrar para vocês.

E fiz isso no aplicativo web com as versões 4.6 estendida e 4.7. Então, o primeiro, deixe-me mostrar para vocês. Nesta aqui, o que eu fiz foi inserir este gráfico.

Então, este é um gráfico de ações da Meta Financial. E você pode ver que eu simplesmente disse: "Ei, me dê a melhor descrição em três frases do que está acontecendo aqui e o que eu preciso saber sobre isso para ganhar dinheiro, seja para fazer um lucro ou para economizar dinheiro." Então, não vou ler as duas respostas, mas foi isso que o teste de pensamento expandido de nível 4.6 me deu. E foi isso que o 4.7

sem pensamento adaptativo me proporcionou aqui. Então, você pode pausar e ler se quiser, mas aqui está um breve resumo que eu elaborei. O tom...

gostei um pouco melhor da forma como a versão 4.7 se expressava . Quanto ao enquadramento em si , achei que o 4.7 explicava o motivo. Isso meio que justificou as coisas um pouco mais e deu a impressão de que a empresa tinha conhecimento especializado em assuntos financeiros, que é um dos parâmetros que vimos na própria Anthropic.

Tínhamos informações mais específicas e práticas com a versão 4.7. A estrutura aqui era um pouco melhor e ambas obviamente tinham algumas fragilidades, mas foi aí que eu disse: "Ei, me dê uma descrição de três frases." Eu só queria manter as coisas um pouco mais sob controle. Então, definitivamente achei que gostei mais da versão 4.7

aqui. E então fiz outra em que dei a eles exatamente a mesma pergunta, sabe, que estou criando um SaaS. Preciso de ajuda para, você sabe, elaborar meu modelo de 12 meses . E aqui está o que a versão 4.6 estendida me proporcionou.

Isso me forneceu um painel interativo onde posso ver minhas estatísticas. Posso clicar em diferentes cenários. E então eu também posso arrastar o controle deslizante aqui com nossa base inicial de testes, com nossos novos testes por mês, com nossos assinantes pagos, com nossa taxa de cancelamento e com nossos planos de preços. Achei isso muito legal. É muito interativo.

Mas sim, isso também me deu algumas ideias. Isso foi bem impressionante, não é? Isso demorou muito mais do que o 4.7 e acho que é simplesmente porque estava usando o modo estendido. Mas com a versão 4.7,

o mesmo prompt exato, e o problema persistiu. Isso gerou muita reflexão. Foram feitas algumas correções nos cálculos, mas foi possível solucionar esses problemas. Elaborei as fórmulas corretas. E o que isso fez foi me dar um resultado final mais concreto.

Isso me gerou uma planilha do Excel com várias abas diferentes. Como podem ver, aqui temos apenas um resumo básico. Como você pode ver, temos algumas suposições. Temos um caso base com todos esses cenários diferentes e não me permite rolar a página porque estamos nesta versão do navegador web. E então me deu uma taxa de cancelamento de 3%, e também se eliminássemos o plano de US$ 29 por mês.

Resumindo rapidamente, gostei mais do resultado final da versão 4.6 porque era mais interativo e me dava uma sensação de maior refinamento. A versão 4.7 apresentou alguns erros, mas conseguiu corrigi-los. Mas acho que, de uma perspectiva empresarial, você provavelmente gostaria de receber mais documentos em Excel .

E claro, se eu tivesse instruído a versão 4.6 a fazer isso, ela poderia ter feito e talvez até melhorado. Mas, mais uma vez , eu estava apenas tentando ver o que aconteceria se eu desse a esses dois modelos diferentes um comando vago e simplesmente observasse e comparasse a forma como eles respondiam. Então, de qualquer forma, o verdadeiro teste será, obviamente, quando você começar a usar algo como o Claude Code e realmente começar a utilizá-lo nos fluxos de trabalho, processos e projetos para os quais você o utiliza. E, no fim das contas, não é algo que eu possa simplesmente usar por uma hora e chegar a uma conclusão para vocês.

Então, obviamente vou ficar brincando com isso o dia todo, a semana toda. E se eu tiver mais alguma ideia maluca, com certeza avisarei a todos. Mas acredito que a degradação do Opus 4.6 foi real . [bufa] E se isso foi uma limitação intencional ou se foi apenas uma tentativa deles de otimizar custos, porque 200 dólares por mês é uma pechincha se você consegue usar suas sessões até o fim.

Mas, no fim das contas, qualquer que tenha sido a motivação, o resultado foi um produto pior pelo mesmo preço. E então, claro, temos o 4.7, que parece muito melhor no papel, mas precisamos ver se realmente é. Temos que encarar os parâmetros de referência com cautela e testar as coisas por nós mesmos. Mas espero que este vídeo de hoje tenha dado a vocês uma ideia do que está acontecendo, em que ponto estamos e uma boa motivação para experimentarem isso por conta própria.

Resumindo, essa é a minha conclusão. O modelo 4.7 pode ser o melhor modelo de IA já lançado até o momento. Pode ser também a cura para a doença que o Antrópico causou a si mesmo. De qualquer forma, você só precisa testar .

Bem, por hoje é só . Espero que vocês tenham gostado. Se você aprendeu algo novo ou gostou, por favor, dê um like. Me ajuda muito . E nos vemos na próxima.

Obrigado a todos.