---
video_title: "Hitting Claude Code Limits? Here Are My Best Tips."
video_id: BXWpzOIVctI
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXWpzOIVctI
video_date: 2026-04-02T01:58:26+00:00
video_description: |

---
Aqui estão minhas melhores dicas de código Claude para gerenciamento de tokens. Muito bem, agora que entendemos um pouco melhor como o código Claude funciona e como os tokens funcionam, vamos passar para os hacks. Vamos começar aqui com os hacks de nível um . Essas são as que serão super fáceis de implementar e que todos devem ser capazes de entender. Então, temos nove desses. A primeira coisa a fazer

é iniciar novas conversas. Use /clear entre tarefas não relacionadas. A segunda medida é desconectar os servidores MCP. Cada servidor MCP conectado carrega todas as suas definições de ferramentas no seu contexto a cada mensagem. Assim, um único servidor poderia gerar algo em torno de 18.000 tokens

por mensagem. Muito bem, número três, agrupar solicitações em uma única mensagem. Três mensagens separadas custam três vezes mais do que uma única mensagem combinada devido ao funcionamento dos tokens, certo? Em vez de resumir tudo em uma única mensagem e depois extrair os problemas e sugerir uma solução, envie tudo em uma única mensagem. Certo, a quarta dica é usar o modo de planejamento antes de qualquer tarefa real. Isso permite que Claude planeje

a abordagem, faça as perguntas certas e evita a maior fonte de desperdício de tokens, que é simplesmente Claude seguir o caminho errado. Número cinco, temos run/context e /cost. O comando /context mostra exatamente o que está consumindo seus tokens no momento, e o comando /cost mostra seu uso real de tokens e o gasto estimado para a sessão atual. Portanto, ao executar /context, a saída será semelhante a esta. Basicamente, ele mostrará uma captura de tela de quantos tokens você tem, qual é o limite e fará uma estimativa com base nas diferentes categorias. Ok, o número seis

é configurar uma linha de status. Então, aqui mesmo, no meu terminal, está configurado para que eu possa ver o modelo que estou usando, posso ver uma espécie de barra de progresso visual do meu uso e posso ver 52.000 tokens de um total de 1.000.000, que é um milhão. O número sete é

muito simples, mas mantenha o painel de controle aberto. O mesmo acontece com a visibilidade. Você pode ter problemas com seu limite e ser atingido de repente, mas se você tiver o aplicativo aberto ao seu lado ou pronto para acessar essa aba e verificar a cada 20-40 minutos, conseguirá controlar melhor seus gastos. Você pode até configurar uma automação para verificar seu consumo a cada 30 minutos e enviar uma mensagem de texto ou do Slack dizendo: "Ei, a propósito, você está quase atingindo seu limite de consumo." Agora, lembre-se disso porque mais tarde darei algumas outras dicas relacionadas a este assunto. Se quiserem ver a

análise completa, cliquem no botão de reprodução aqui e nos vemos lá .