---
video_title: "18 Months of Pricing AI Automations in 21 Mins"
video_id: Lg5TYWPSg6M
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lg5TYWPSg6M
video_date: 2026-08-01T14:46:31+00:00
video_description: |
  My playbook for growing a $1M AI agency: https://app.aiautomationsociety.ai/opaa-ads-optin
  My FREE resources: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=ai-pricing-masterclass&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  I've sold over a hundred AI automation systems and I've priced plenty of them wrong. 
  
  In this video I walk through one real build I sold, every number in it, and show you how to turn a client's own numbers into a price you can actually defend. 
  
  I also cover why hourly billing works against you, how to structure milestones so you get paid every 30 days, and who should be paying for API costs.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  0:55 A Real Build, Every Number
  3:01 Maintenance Retainers & Proving Value
  5:08 Why Hourly Billing Fails
  6:33 Grab My FREE Pricing Doc
  6:54 Cost, Value & Price
  7:58 The Discovery Call
  10:35 Sizing the Value & Setting Your Price
  13:46 Hours Saved vs Bottom-Line Impact
  15:08 Milestones & Getting Paid
  17:29 Pushback & Who Pays for API Costs
  20:30 Final Thoughts
---
Tudo bem. Então, eu já vendi mais de 100 sistemas de automação com IA e errei o preço de muitos deles. Já cobrei menos do que devia, já subestimei o potencial e já chutei números aleatórios que eram meio que um palpite e que eu não conseguia explicar quando alguém me perguntava: "Ei, de onde você tirou esse número?" Neste vídeo, vou falar sobre tudo o que sei sobre a precificação de soluções de IA. Vou mostrar a vocês um projeto real que vendi, detalhando cada número, e ao final deste vídeo, vocês serão capazes de pegar qualquer projeto, transformar os números do cliente em um preço que vocês possam realmente defender e, então, receber o pagamento em etapas, para que vocês nunca fiquem com mais do que, digamos, 30 dias de trabalho não remunerado. E se você não

sabe quem eu sou, meu nome é Nate. Tenho ensinado centenas de milhares de pessoas a construir agentes de IA e a implementá-los em empresas, e consegui expandir minha agência para mais de 100 mil dólares por mês, antes de vendê-la. Com o nosso negócio, chegamos ao ponto em que o mínimo para trabalhar conosco era um pagamento inicial de 20.000 dólares por mês. E presumo que esse tipo de interação seja onde muitos de vocês querem chegar. Então, sem mais

delongas, vamos direto ao vídeo de hoje. Certo, então este exemplo era um agente de agendamento de consultas. A empresa tinha funcionários que agendavam essas reuniões manualmente, o que representava cerca de 20 contatos por semana, cada um consumindo aproximadamente uma hora do tempo de uma pessoa. E esses funcionários custavam à empresa cerca de 40 dólares por hora, no total. Portanto, 20 horas por semana a 40 dólares por hora totalizam cerca de 800 dólares por semana. E

se você multiplicar isso por 52, que são 52 semanas no ano, chega a US$ 41.600 anuais. E antes de falar qualquer coisa com o cliente sobre preço, expliquei toda a solução para ele, sabe, como o agente funcionaria, como seriam os testes, como isso mudaria a velocidade de geração de leads e a qualidade dos leads. Mas também tive que fazer uma série de perguntas durante o que chamamos de fase de descoberta, porque alguns clientes querem falar sobre preço imediatamente. Mas a resposta honesta para eles é que, para que eu possa dar uma estimativa aproximada e precisa do custo, preciso entender melhor a complexidade do sistema e como ele ficará quando estiver totalmente integrado aos seus processos de negócios. Então, calculei o preço

da construção em cerca de 13% desse valor anual, o que deu 5.500 dólares. Assim, a empresa estaria basicamente pagando US$ 5.500 por um sistema que, ao longo do ano, lhe renderia US$ 41.600, o que representa um retorno de aproximadamente 7,5 vezes o investimento inicial.

Normalmente, gosto de dizer que a regra de ouro é que você precisa ser capaz de mostrar ao cliente que o investimento dele vai se multiplicar por 10 ao longo do ano, porque essa matemática torna muito difícil dizer não . Então, neste exemplo específico, onde eu levei em conta aqueles 2,5x extras que nos faltavam para chegar a 10, essa foi a linha de base. Então, agora a base era de cerca de 20 leads por semana, mas à medida que a empresa ganhasse mais tempo graças ao sistema e todo esse processo se tornasse mais eficiente, essa base de leads por semana provavelmente começaria a aumentar, certo? Iria para 21, depois para 23 e depois para 27. E é aí que estamos fazendo com que eles recuperem ainda mais dinheiro.

Obviamente, algo assim é uma projeção e você não pode simplesmente chegar lá e dizer que pode garantir isso. Portanto, tenha cuidado ao fazer garantias ou tentar vincular a receita a esses resultados específicos ou algo do tipo . Mas, a ideia geral é que, à medida que o sistema for mais utilizado, o negócio crescerá, o que, por sua vez, fará com que o sistema seja ainda mais utilizado. Então, você cria uma espécie de volante muito legal. E além da construção, estabelecemos um plano de manutenção padrão. Então, eram 400 dólares

por mês. E quero deixar claro o que isso realmente significa, porque muitas pessoas interpretam mal a palavra "manutenção". Portanto, esses 400 dólares por mês não são para eu adicionar novos recursos todos os meses. Estou apenas garantindo que a construção continue fazendo o que combinamos que faria. Isso significa que, se algo quebrar, se uma API mudar, ou se um novo modelo for lançado, ou se surgirem casos extremos estranhos que precisem de um pequeno ajuste para que o sistema continue funcionando conforme o escopo, a responsabilidade será minha e está coberta pela taxa de contrato do cliente. Mas novas

funcionalidades são assunto para uma conversa completamente diferente . Assim, no caso de contratos de manutenção, sempre mantenho os valores extremamente simples e padronizados em todos os projetos. Nessa altura da minha carreira, o nosso pacote de manutenção custava 400 dólares por mês. É preciso ter cuidado, pois se você estiver entregando um sistema que custa, digamos, US$ 30.000, e a manutenção dessa solução custar a você e sua equipe mais de US$ 400 por mês, o que significa que você estaria perdendo dinheiro ao oferecer esse pacote gratuitamente, então obviamente você não pode cobrar esse valor. Mas

acredito que, com automações bem projetadas e bem construídas, a manutenção delas não deve ser muito demorada para você. Porque, mais uma vez, há uma grande diferença entre manter e adicionar pequenas melhorias de funcionalidades e adicionar, você sabe, mais funcionalidades. Um grande erro que cometi neste projeto específico foi que, uma vez em produção, eu deveria ter voltado atrás e avaliado o verdadeiro valor do produto. E eu não fiz isso. Então, não tive nenhum estado posterior. Eu não tinha nenhum

número de transformação. E o que acabou acontecendo foi que isso me custou caro na conversa seguinte, quando tentei fechar mais negócios. Portanto, certifique-se de capturar a linha de base antecipadamente, que neste caso era, digamos, 20 leads por semana, e a velocidade de conversão em leads, porque isso dependia do tempo dos profissionais. E então, você faz um acompanhamento depois de um mês, depois de dois meses e depois de três meses, e prova a eles que esses números estão caminhando na direção que a empresa deseja graças ao seu sistema. E eu sei que isso pode parecer um pouco como se eu estivesse me gabando, mas não é, sabe, porque se você não der destaque a esses números, mesmo que suas automações estejam realmente ajudando a empresa, o dono da empresa pode não perceber isso e não vai reconhecer. Portanto, é muito

importante que seja você quem traga essas coisas à tona. OK. Então, a pergunta óbvia é: por que não cobrar por hora e pronto? E eu quero mandar um alô rapidinho aqui. Um especialista em precificação chamado Jonathan Stark veio palestrar no AI's Live e fez algumas observações realmente interessantes sobre esse assunto. Então, vou

falar sobre algumas das coisas que ele mencionou. Mas, na verdade, o problema do pagamento por hora é que você ganha mais sendo lento. Quer dizer, imagine duas pessoas na sua equipe. Você está cobrando o mesmo valor deles, 150 dólares por hora. Seu melhor desenvolvedor e o mais lento. Surge uma nova

funcionalidade, e seu melhor funcionário a implementa em um dia, então você cobra por 1 dia. Mas o seu entregador lento leva 3 dias, então você cobra por 3 dias. Você acabou de ganhar três vezes mais dinheiro com um funcionário pior e mais lento . E se o seu melhor funcionário ficar mais rápido, você vai ganhar menos dinheiro com ele. Portanto, tornar-se bom no trabalho na verdade reduziu sua renda.

Tudo se resume a incentivos. Você contrataria alguém que fosse incentivado a trabalhar mais devagar para ganhar mais dinheiro ? Provavelmente não. Eu não gostaria. Mas agora pense nisso em 2026. Você se torna muito bom em

código na nuvem ou em qualquer ferramenta que esteja usando, e consegue fazer em uma tarde algo que antes levava uma semana. E se você cobra por hora, então naquela tarde, por ter trabalhado tão rápido, sua renda foi drasticamente reduzida. Então, não estou dizendo que pagamento por hora nunca seja aceitável. Acho que para os seus dois ou três primeiros projetos, quando você não tem nada para mostrar , nenhuma prova concreta, cobrar por hora é uma opção mais segura. É uma solicitação mais fácil para o dono da empresa e um bom ponto de partida. Talvez uns

100 dólares por hora. Mas depois disso, pare de cobrar por hora. Aliás, pessoal, se vocês quiserem acessar esse recurso totalmente gratuito, que é um documento de 27 páginas sobre como precificar seus serviços de IA, vocês podem obtê-lo, como eu disse, totalmente de graça, juntando-se à minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição. Basta acessar esta página, clicar em "Sala de Aula", ir para "Todos os Recursos do YouTube" e encontrar o recurso desejado. Eu prometo a

vocês que está lá dentro. Mas vamos voltar ao vídeo. Então, se você não está precificando com base nas horas, em que está precificando? Bem, há três coisas que você precisa ter em mente. Portanto, essas três palavras são custo, valor e preço. Então, o

seu custo é o mínimo, o valor pelo qual você desistiria se, sabe, estivesse abaixo desse valor. O valor deles é o teto, o máximo que tudo isso vale para eles no negócio. E o preço é qualquer número entre esses dois que vocês conseguirem escolher. Agora, em uma construção de IA, essa diferença é enorme, porque, independentemente do custo de construção e reforço da estrutura, o potencial máximo deles é maior. Agora eles não precisam mais fabricar. E lembre-se sempre: o custo

não justifica o preço, o preço é que justifica o custo. E Jonathan deu um ótimo exemplo de paisagismo aqui. Então, imagine que um jardineiro corte a grama do seu jardim toda semana por 100 dólares. Aí, numa semana ele aparece, faz o mesmo trabalho de sempre, no mesmo gramado de sempre, e agora diz que são 200 dólares porque comprou uma caminhonete nova e chique e os custos aumentaram. Não é assim que funciona. Ninguém aceita

isso. O custo não justifica o preço. O preço justifica o custo. Certo, então o limite máximo do cliente é o valor que você está usando como base para a precificação, e você tem apenas uma conversa para descobrir qual é esse valor. À medida que você vai conhecendo o negócio e as automações de que ele precisa, você tenta descobrir o escopo tanto quanto tenta descobrir o valor para o negócio. Então você começa deixando que

eles despejem tudo. Sabe, me conte tudo o que você sabe sobre isso, o que você já tentou no passado, o que funcionou, onde está o problema. E sua tarefa é apenas ouvir, repetir e cutucar. E simplesmente execute esse framework LRP para obter o máximo de informações possível. Faça muitas anotações e depois mude de estratégia. Pergunte a

eles o que acontece depois que terminarmos este projeto. Sabe, qual é o melhor cenário possível e o que realmente muda para o negócio quando isso estiver funcionando com sucesso? E então você executa três conjuntos de perguntas. Por que isso? Por que agora?

E por que eu? Então, por que isso serve para verificar se o que eles pediram realmente lhes traz o resultado desejado, já que muitas vezes não traz? E porque eles, sabe, entraram pedindo um agente de IA, mas a verdadeira solução pode ser um script determinístico bem simples e uma notificação no Slack. Então você pergunta por que agora, e isso tem a ver com urgência, porque se uma oportunidade está se esgotando ou se um concorrente está no seu encalço, então isso significa dinheiro de verdade para você. E aí vem o "por que eu?", que é um tipo de

pergunta desconfortável, mas você literalmente pergunta a eles, sabe, por que eles simplesmente não fariam isso internamente? Você não conseguiria programar isso de forma intuitiva? Não daria essa tarefa a um estagiário? E a razão pela qual você quer fazer isso é porque essas perguntas, ou aquela pergunta em específico, trazem à tona objeções que já estão na cabeça deles. Então, ou você ouve isso agora, durante a ligação, e responde às objeções, ou isso vai acabar com o negócio mais tarde, quando eles estiverem lendo sua proposta ou conversando com a equipe deles. E quando eles

te dão uma resposta sincera, tipo, "é, sabe, meu sobrinho provavelmente conseguiria construir isso", você não discute. Sim, ele provavelmente conseguiria colocar uma versão disso em funcionamento, mas o que eu gostaria de saber é quem vai assistir às 2h da manhã, quando o modelo for atualizado? E, sabe, quem vai te ajudar a escalar isso quando você tiver muito mais capacidade de processamento do que o esperado? E quando a coisa fica um pouco mais complexa?" Nesse caso, você para e deixa que eles respondam, porque a resposta deles é o verdadeiro motivo pelo qual estão procurando contratar alguém. E se você perceber que

eles continuam insistindo por um valor, antes mesmo de você fazer as perguntas e se aprofundar no assunto, não diga nada de imediato. Honestamente, se eles insistem por um preço e tudo o que querem é um orçamento para comparar com outros fornecedores, então eu diria que isso provavelmente é um sinal de alerta e você deve encerrar o contato, porque a dura verdade é que algumas pessoas só procuram a mão de obra mais barata. Elas não estão realmente procurando um consultor ou parceiro, e é assim que você deve se posicionar. Infelizmente, não há muito que você possa fazer para mudar a opinião dessa pessoa, além de dizer: "Olha, o que eu ofereço é diferente." Eu trago um nível diferente de especialização e, sabe, é aí que você realmente precisa usar suas provas de valor." Mas, no fim das contas,

algumas pessoas sabem que poderiam ir ao Upwork e conseguir mão de obra muito mais barata, e é exatamente isso que elas vão fazer. Então, não leve para o lado pessoal. Ok. O problema óbvio com tudo isso é que muitos clientes não vão simplesmente te entregar os números. Tipo, eles não querem te dizer salários e números exatos de lucro líquido e coisas do tipo. E eles

não precisam. Então, comece com três perguntas. Quanto tempo isso leva hoje? Quantas pessoas trabalham nisso? E o que acontece quando algo dá errado? Essas são todas

perguntas de dimensionamento. Elas medem o teto, não a construção. Depois, você continua adicionando perguntas indiretas. Tipo, sabe, " Quantas filiais você tem?" Ou quantos desses pedidos chegam nos seus dias mais movimentados ?" Esse tipo de coisa.

E eu sei que alguns de vocês estão em plataformas de trabalho onde precisam incluir um número na proposta antes mesmo de ter a chance de conversar com a pessoa. E vocês ainda podem fazer algo parecido . A descrição da vaga quase sempre informa coisas como volume ou número de funcionários, ou você pode calcular a complexidade , a frequência com que o serviço acontece. Você dimensiona o projeto com base nisso e explica sua estimativa em voz alta. Algo como: "Ah, eu calculei o preço considerando cerca de 200 pedidos por mês, e se estiver errado, podemos marcar uma ligação de 15 minutos para que eu possa ajustar o preço e reformular um pouco o escopo ." Mas isso basicamente

transforma o preço em um motivo para eles ligarem e conversarem com você. E aqui está uma verificação rápida. Se você não consegue chegar a um número, se sente que não entende o valor o suficiente para atribuir um valor preciso, então isso provavelmente é um sinal de que você ainda não está pronto para escrever essa proposta. Você precisa de mais informações. Certo, então agora você tem esse número de valor. A partir desse

valor total anualizado, considerando o primeiro ano , o que eu gosto de fazer é escolher um valor entre 10% e 20% como ponto de partida. Então, diga o seu preço. Você presume que a próxima frase que sairá da boca deles será: "Pode me explicar como você chegou a esse preço?" E você basicamente precisa responder isso com confiança. Você precisa dizer: "Ok, sim, isso é uma automação de suporte ao cliente . Um atendente gasta uma hora por dia fazendo isso

manualmente, e uma hora do tempo desse atendente custa cerca de 50 dólares, certo? É esse o custo para a empresa." Ao longo de um ano, isso equivale a cerca de 12.000 dólares para a empresa. Portanto, 10% desses 12.000 dólares

são 1.200 dólares. Então, a construção custa 1.200 dólares. Assim, sendo conservador, você terá um retorno de 10 vezes o seu investimento de US$ 1.200 já no

primeiro ano. E quando for redigir isso, não envie apenas um preço. O que eu sempre fiz foi criar pacotes com diferentes níveis, para que você possa ter um pacote inicial, um para crescimento e um para expansão, ou como você preferir chamar. E antes mesmo de você chegar perto das opções, o início da proposta consiste em três parágrafos curtos, e nenhum deles é sobre você ou seus preços. Eles descrevem a situação atual do negócio em suas próprias palavras e com base em números. Onde eles

disseram que queriam chegar e por que você é a pessoa que pode ajudá-los a alcançar esse objetivo, graças à sua experiência em IA e aos seus sistemas. Então, você consideraria o valor do primeiro ano. Por enquanto, vamos considerar apenas 100 mil para manter os números consistentes. Você poderia dizer que a opção um é de 10%, ou seja, US$ 10.000. A segunda opção é

25%, ou seja, 25.000. E a terceira opção é 50%, 50 mil. E estou apenas apresentando números aproximados aqui. Mas, obviamente, à medida que você sobe nesses níveis, você precisa ter um tipo diferente de, você sabe, valor.

Ainda precisa fazer sentido. Você precisa ter mais funcionalidades ou precisa ter diferentes tipos de resultados associados a isso, certo? Mas a do meio é meio que a que foi projetada para ganhar, porque a de baixo parece fina, a de cima talvez faça com que eles estremeçam um pouco, e a do meio parece mais correta. E o impacto psicológico disso é realmente interessante, porque se você der a eles um número, a decisão deles será: "Hum, devemos trabalhar com essa pessoa?" Mas se você der a eles três números, a decisão deles será mais em torno de: "Como devemos trabalhar com essa pessoa? Sabe, qual

desses acordos devemos aceitar?" OK. Uma das automações mais lucrativas que já vi foi uma das mais simples, pois tudo o que fazia era pegar os pedidos diários por telefone de uma equipe de construção e convertê-los para o formato de texto que a equipe já utilizava. Foi isso. Foi super simples. Isso

economizou apenas cerca de 45 minutos por dia, mas os ajudou a evitar cerca de US$ 12.000 por mês em erros de agendamento. E esse segundo número não representa horas livres como no exemplo anterior com o agendador de consultas. São dólares vivos que eles perdiam todo mês por causa de erros, por causa da inconsistência humana, e é por isso que economizar 45 minutos por dia valia muito mais nesse caso. E a razão pela qual estou dizendo isso a vocês é porque, normalmente, um bom ponto de partida é pensar nas horas que vocês estão economizando. Mas, à medida que você se sente um

pouco mais à vontade e adquire um pouco mais de experiência, começa a pensar no impacto final de todo o negócio. Se você se lembrar do exemplo anterior sobre o agente de agendamento de consultas, basicamente atribuímos valor apenas ao tempo que estávamos economizando, ao tempo que estávamos recuperando para o negócio. Mas e se tivéssemos pensado em quanto uma consulta convertida em negócio realmente gera? Então, todos esses agendamentos que estamos ajudando a marcar com o nosso sistema, e se cada uma dessas vendas fechadas valesse US$ 5.000? Poderíamos ter

valorizado esse sistema muito mais. E se tivéssemos nos comunicado dessa forma, provavelmente poderíamos ter cobrado muito mais por essa automação. Então, como eu disse, à medida que você adquire mais experiência, comece a pensar mais sobre isso. Mas, mais uma vez, é sua função comunicar esse valor, porque o dono da empresa não vai enxergá- lo imediatamente. OK. Agora,

quero falar sobre subdimensionamento. Esse foi o erro número um que cometi quando comecei . E o que isso causou foi, sabe, atrasos nos prazos e discussões sobre os marcos importantes, certo? Então, é assim que eu estruturo esse tipo de coisa para que isso nunca aconteça. Bem, este vídeo em específico não trata de escopo. Esse é um assunto

completamente diferente, mas aqui temos mais a ver com definir os marcos da maneira correta. Então, o que eu faria, digamos que temos um projeto de 9.000 dólares e queremos dividi-lo em etapas principais. Então, digamos que temos um marco na metade do caminho e outro marco, sabe, quando isso já tiver entrado em produção. E eu gosto de pensar nisso em termos de, tipo, o que achamos que poderíamos entregar em 30 dias? Portanto, cada

etapa é concluída com 30 dias de intervalo, e é basicamente a cada 30 dias que você receberá o pagamento. Então, o que você pode fazer é dividir isso em três pagamentos, caso tenhamos dois marcos importantes. Uma para começar, a segunda depois de atingir a primeira meta e a última depois de atingir a meta final. Mas isso só funciona se cada marco em si for incontestável. Tem que ser tão objetivo assim. Não pode ser subjetivo,

certo? Tipo, não pode haver ambiguidade nenhuma , algo que encontramos com frequência. Então, sabe, aqui está um exemplo de como uma análise objetiva poderia soar. Nessa etapa, o dono da empresa tem um sistema de IA em mãos, uma prova de conceito, com a qual ele pode de fato interagir. E quando o proprietário envia uma pergunta, o agente consulta o banco de dados e responde em menos de um minuto. Tudo isso é

comprovável, muito simples de documentar e o próprio cliente pode comprovar por si mesmo. Não se trata de afirmar que o banco de dados esteja perfeitamente otimizado. Não se trata nem de afirmar que todas as respostas são perfeitas ou corretas. Significa apenas que funciona, que puxa para o lado certo e que responde, e isso é objetivo. Agora, um marco subjetivo talvez possa ser algo obviamente fácil de argumentar, como, por exemplo, o agente de caixa de entrada estar funcionando conforme o esperado.

Certo, o que se espera? Você e o cliente podem ficar nesse impasse por semanas, sem que você receba o pagamento, o que só vai gerar frustração. E aí, o que mais poderia acontecer é que eles começassem a pedir coisas que não estavam na lista original, porque ela é muito ambígua. E eles podem dizer, sabe, você pode adicionar isso? Você pode adicionar isso? Não é... sabe,

isto é um marco. Preciso dessa funcionalidade. Então, o que você deve fazer é o seguinte: se eles começarem a tentar expandir o escopo do projeto , isso é um ótimo sinal, porque significa que eles estão animados e já estão começando a imaginar trabalhar mais com você. Então, a forma como eu lido com isso é não dizendo: "Ah, não, né?" Tipo, eu digo, sim, é uma ótima ideia e consigo ver como isso agregaria valor ao sistema. Vamos adicionar

isso à lista de pendências para a nossa segunda versão do projeto. E conforme você tiver mais ideias, basta adicionar mais itens à lista de pendências. Porque eu só quero garantir que estamos atingindo os marcos que já definimos para vocês o mais rápido possível, para que possamos agregar o máximo de valor possível ao negócio . OK. Agora, vamos falar sobre o que fazer se eles virem os números que você apresentou, o seu preço, e não gostarem. E eles dizem: "Nossa

, isso é muito mais caro do que eu imaginava. Eu não tinha uma boa noção. Isso está fora do nosso orçamento." Então, o que você deve fazer é dizer algo como: "Certo, parece que 20 mil dólares não cabem no orçamento agora. Que tal reduzirmos um pouco o escopo e começarmos com um projeto menor?

E assim que isso estiver funcionando e vocês voltarem a ter mais tempo e negócios, podemos passar para a próxima etapa juntos, porque já teremos o escopo definido." E é assim que você evita dar a entender que seu preço baixo toda vez que eles franzem a testa. E você também não estará desvalorizando o trabalho que faria. Você está apenas reduzindo o escopo, e isso mantém tudo bastante justo. E a última coisa que eu queria abordar aqui são os outros custos que normalmente acompanham esses sistemas, como custos de API, assinaturas em nuvem e, você sabe, uso de tokens, coisas desse tipo.

Bem, eu sempre digo "conta do cliente" , "cartão do cliente", todas as vezes. Sua taxa cobre projeto, consultoria, construção e testes. Agora, os tokens são como uma conta de serviços públicos, e as contas de serviços públicos são emitidas em nome do cliente. Antes, eu gerenciava tudo por conta própria, faturando e cobrando mensalmente, mas acabou virando uma grande bagunça. Eu estava cuidando da parte da cobrança. Tive que dar

seguimento aos contatos com os clientes. Obviamente, eu criei agências para fazer isso, mas mesmo assim não era divertido. E isso também os deixou sem ideia do que estavam pagando e potencialmente gerou um desalinhamento de confiança. E outra coisa que você provavelmente deveria fazer é fornecer a eles uma estimativa do custo mensal de produção na proposta, com a previsão de volume ao lado. Obviamente, não é uma garantia, mas uma estimativa de quanto isso normalmente custará por mês quando estiver em plena produção e de como, idealmente, o sistema começará a ser usado cada vez mais ao longo do tempo, mês a mês. Portanto, é provável que os custos

também aumentem um pouco mês a mês. Agora, um aspecto que você deve levar em consideração ao definir seus preços é que normalmente há uma quantia considerável de custos com testes envolvidos no sistema. Pelo menos, se você estiver fazendo direito, estará investindo muito dinheiro em testes antes de colocar qualquer coisa em produção para um cliente. E esses custos de teste podem variar de 100 dólares a alguns milhares de dólares, dependendo do rigor das suas avaliações e do seu processo de controle de qualidade, que eu acredito que devam ser bastante rigorosos. Então, normalmente eu incluiria isso no preço final, aumentando-o em cerca de mil, dois ou três mil dólares, dependendo do tamanho da automação e da quantidade de testes que você acha que serão necessários . Obviamente, quanto mais IA

houver, mais autonomia e mais testes serão necessários. E a questão principal, a forma como me sinto em relação à precificação atualmente, é que até mesmo as maiores empresas, McKinsey, Salesforce, todo mundo está tentando descobrir essa coisa de precificação por IA e ninguém tem a resposta definitiva. E acho que muita gente pode discordar de algumas coisas que estou dizendo aqui, e tudo bem. Mas eu não me sentia bem em dizer: "Ei, senhor e senhora cliente, vocês poderiam, por favor, nos fornecer esta chave de API, esta, esta e esta?" E antes mesmo de apresentarmos a eles qualquer tipo de prova de conceito ou demonstrarmos qualquer valor, já estamos gastando algumas centenas de dólares deles apenas testando o sistema. Eu simplesmente

não acho que essa seja uma boa maneira de começar uma parceria. Basicamente, o que eu quis dizer é que, durante os testes, pagamos por tudo, e depois, quando colocamos tudo em produção, trocamos as chaves de API por recursos computacionais e tudo mais que nos custava dinheiro . Certo, então, se você for levar apenas uma coisa disso para sua próxima prospecção ou ligação de vendas, que seja esta . Antes de mencionar qualquer valor, peça ao cliente que lhe diga quanto o problema está lhe custando. Peça para eles dizerem em voz alta, com suas próprias palavras . E então,

uma vez que esse número esteja na mesa, no idioma deles, seu preço será apenas uma fração de um valor que eles já estipularam. Portanto, o que você está vendendo é o resultado, e a fatura é apenas a forma como ele é entregue. Ok, então eu falei bastante, e o que vou fazer é reunir tudo o que mencionei e mais algumas coisas em um documento completo sobre precificação, disponível gratuitamente na minha comunidade online. Então, se vocês quiserem acessar isso, de forma totalmente gratuita, basta usar o link na descrição para entrar na comunidade e obter o recurso. Mas enfim, por hoje é só. Se vocês

gostaram e aprenderam algo novo, por favor, deem um like. Isso me ajuda muito . E, como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final. Então, nos vemos na próxima. Obrigado a todos.