---
video_title: "Planning In Claude Code Just Got a Huge Upgrade"
video_id: T4fXb3sbJIo
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4fXb3sbJIo
video_date: 2026-04-06T17:58:04+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=ultraplan&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=ultraplan&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Claude Code just dropped a hidden feature called Ultraplan. Instead of planning locally in your terminal, it sends your planning session to the cloud where multiple agents running Opus 4.6 work in parallel to build a much deeper, more structured plan. 
  
  In this video, I break down how it works, run a side-by-side test building the same dashboard with local plan vs Ultraplan, and show you the speed and quality differences. I also dig into the technical details, including the multi-agent architecture, token usage, and what you need to know before trying it.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Ultra Plan vs Local Plan
  1:43 How Ultra Plan Works
  2:32 Triggering Ultra Plan
  4:02 Side-by-Side Dashboard Build
  6:43 Comparing the Two Dashboards
  8:25 Token Usage Breakdown
  10:29 Requirements
  12:46 What's Happening Under the Hood
  14:52 Limitations & Final Thoughts
---
Então, aqui tenho o código Claude padrão criando um plano para mim, e ele está rodando há quase 4 minutos. E neste terminal, configurei o mesmo plano, mas agora está sendo executado no modo ultra plano. Você pode ver que está escrito " monitorar progresso" no código Claude na web, e aqui mesmo está escrito "plano ultra pronto". Então, se eu passar o cursor sobre isso e clicar em Enter, consigo visualizar na web, e isso terminou em cerca de 1 minuto, enquanto este ainda está em execução, e já faz mais de 4 minutos . E quando eu acesso essa sessão web, podemos ver o plano real. Tenho o

contexto, tenho o que já existe, a nova abordagem com novos arquivos a serem criados, modificações, bem como uma verificação final. Isso me permite ter o plano de uma forma muito mais estruturada. Às vezes também recebo diagramas baseados no que está sendo planejado de fato. E aqui, posso adicionar reações com emojis em determinados lugares, o que acho um toque interessante, ou posso comentar elementos específicos, como você pode ver aqui, eu posso adicionar um comentário. E então, quando eu quiser enviar esses comentários, Claude voltará e fará outra iteração do plano, ou eu posso clicar neste botão, que é " aprovar plano", e me teletransportar de volta para o terminal. Então, eu faço isso, e agora vai me devolver

. E se eu voltar a essa sessão aqui, podemos ver que o plano foi recebido e podemos implementá-lo aqui ou iniciar uma nova conversa e implementá-lo lá. Então, se eu clicar aqui, teremos o plano completo que o código Claude criou para nós na web, e ele está sendo trabalhado aqui mesmo, localmente. E durante todo esse tempo, essa seção original ainda está planejando, ainda está me fazendo perguntas e está avançando muito lentamente. Agora, não estou dizendo que a velocidade seja sempre a coisa mais importante , mas se você conseguir velocidade e alta qualidade, então essa é uma boa combinação. Agora, outra coisa que você vai

notar é que, nesta sessão na nuvem, onde meu prompt é enviado para ser ultraplanejado, ainda é possível verificar o conteúdo do nosso diretório porque ele sincroniza com o Git. Então, aqui começa a exploração do conteúdo do diretório para ver o que pode ser aproveitado como base, e foi possível encontrar habilidades e scripts existentes, que puderam ser utilizados no plano. Basicamente, tudo isso se deve a um novo tipo de recurso secreto chamado plano ultra. Planeje na nuvem com o UltraPlan: você inicia um plano a partir da sua linha de comando, cria um rascunho na web e, em seguida, envia-o de volta para o terminal, ou pode simplesmente executá-lo remotamente. E é realmente interessante, eu executei uma série de testes diferentes comparando os mesmos prompts localmente com os mesmos prompts configurados para serem ultraplanejados , e o ultraplanejador não só é mais rápido no planejamento, como por algum motivo também é muito mais rápido na execução. E

acho que isso acontece justamente porque o plano é tão claro que os agentes têm muito mais facilidade em executá-lo e implementar tudo localmente. E mostrarei um exemplo disso daqui a pouco. Isso é útil quando você deseja uma superfície de revisão mais completa do que a oferecida pelo terminal em termos de feedback direcionado, pois permite comentar em seções individuais. Você também obtém uma espécie de plano no estilo de documentação, em vez de no terminal, onde às vezes são apenas linhas de texto, o que torna a visualização da estrutura um pouco confusa. Você também tem a opção de rascunhos automatizados e execução flexível. Então, é muito

simples, você só precisa digitar {slash} ultra plan, e então o seu prompt, ou se você tiver apenas a palavra ultra plan ali, perguntará se você deseja fazer um ultra plan. Então, se eu voltar aqui e você vir que eu simplesmente digito a palavra "ultra plan", ela acende da mesma forma que acenderia se você digitasse algo como "ultra think". Então, talvez você pense e planeje demais, e acabe usando toda a sua sessão em uma única tarefa. Como é óbvio, o plano Ultra usa um pouco mais de fichas, e mostrarei um exemplo disso mais tarde. Não sabemos exatamente quantos, mas da forma como está sendo implementado e utilizando muito mais recursos computacionais na nuvem, ele vai usar mais tokens do que se você simplesmente fizesse um plano normal aqui. Mas, mais uma vez, o planejamento

é extremamente importante, pois define toda a estrutura e o rumo do seu projeto . Portanto, às vezes realmente vale a pena gastar mais fichas inicialmente para conseguir realizar a missão. Sempre me lembro desta frase de Abraham Lincoln: "Se me dessem seis horas para derrubar uma árvore, eu passaria as primeiras quatro afiando o machado." Então, basicamente, esse é o nosso planejamento. É importante também saber que isso precisa ser feito na CLI (linha de comando). Se estivermos aqui

no aplicativo para desktop e tentarmos fazer algo como um plano completo, como criar um guia de treino de 5 dias, ao executarmos o comando , não conseguiremos acessar toda a funcionalidade do plano completo na nuvem. Na verdade, não faz absolutamente nada. E a mesma coisa acontece se formos para o VS Code, se estivermos fazendo isso na extensão em vez de no terminal, ultra plano, e então simplesmente copiarmos exatamente a mesma coisa, basicamente não vai fazer nada. Portanto, você precisa usá-lo na CLI. Ok, então, uma breve explicação de como isso funciona na prática, e depois vamos para um exemplo real que eu executei e mostrar para vocês como fica.

Então, começamos a nos comunicar com o código Claude em nossa máquina. Ao executar um plano ultra, ele é enviado para a nuvem, onde Claude irá ativar diferentes agentes usando o Opus, e isso criará um plano realmente detalhado. Assim que estiver pronto, podemos revisar e temos esse tipo de ciclo de feedback, mas também podemos teletransportar tudo de volta para nossa máquina, se quisermos que isso aconteça lá. Como eu disse, você pode iniciá-lo fazendo {slash} ultra plan, você pode simplesmente ter a palavra-chave ali, ou você pode, sabe, a partir de um plano existente, como um que você já tenha escrito localmente, você pode dizer: "Na verdade, eu quero revisar isso na nuvem com o ultra plan." E aí, claro, você tem o ciclo de revisão, pode fazer comentários e usar emojis, o que é um toque bem legal. Muito bem, então deixe-me

mostrar a vocês um exemplo disso. Então, tenho o plano Ultra à direita, o plano Regular à esquerda, e especifiquei detalhadamente para ambos a criação de um painel de controle. Então, usei o comando `ultra plan` aqui, colei o código e selecionei "Não usar a habilidade superpoderosa", porque não queria que a versão local a utilizasse. Queria que ela fosse executada diretamente, mantendo as variáveis ​​iguais, e então queria disponibilizá-la para nós em um host local. Então, vou disparar isso. Veja, do

lado direito, está escrito: " Deseja fazer isso na nuvem?" Eu disse: "Sim". Do lado esquerdo, ele entra diretamente no modo de planejamento. E, mais uma vez , eles receberam exatamente as mesmas instruções. Então, aqui está o link, eu o abro e ele me leva à nuvem, onde o plano começará a ser elaborado aqui mesmo, como você pode ver. Ele

verifica o diretório para ver o que está disponível e, aqui, está basicamente fazendo a mesma coisa, se familiarizando com o ambiente. Certo, então, neste ponto, já se passaram cerca de 2 minutos, certo? E você pode ver que eu já tenho o plano deste lado direito. Então, eu clico um pouco para navegar, temos diferentes abas, temos também um pequeno diagrama, e parece muito bom. Então, o que eu faço é enviar isso de volta para o terminal, como você pode ver aqui, e então ele é trazido de volta para a nossa sessão local aqui. Ok, então

agora estamos na marca de 14 minutos, e a versão do plano ultra já foi concluída. O host local foi iniciado, então não só criou o plano, como também construiu tudo, enquanto este modo de planejamento normal está em execução há 12 minutos e ainda nem sequer me apresentou um plano para revisar. E finalmente, alguns minutos depois, já aos 15 minutos, é quando conseguimos, de fato, o plano da sessão local. Mas você pode ver, por volta dos 26 e 27 minutos, que ainda está em construção. Então, acabei interrompendo a gravação para esperar até que ela terminasse de fato . Então, agora vou

mostrar minha reação ao vivo, analisando as diferenças entre os dois painéis para ver qual deles realmente se saiu melhor. Ok, então o modo de planejamento normal finalmente terminou. É muito estranho, normalmente eu fico em pé nesses vídeos, mas tive que sentar porque isso levou, sinceramente, uns 45 minutos. Não tenho certeza do que estava acontecendo, mas essa coisa do lado direito, nós fizemos o ultraplano, o plano terminou em uns cinco minutos, e então executou e construiu tudo em, sabe, mais uns 5 minutos, então levou uns 10 a 15 minutos no total. E deste lado, literalmente levou metade do tempo para planejar e a outra metade para construir, demorou bastante. Então,

de qualquer forma, temos os dois painéis aqui, vamos abrir o painel do modo de planejamento normal. Então, deixe-me abrir isso. Você pode ver que temos nosso painel de indicadores, um gráfico bem interessante aqui, com algumas estatísticas como receita recorrente mensal ( MRR), taxa de execução anual, total de clientes e taxa de cancelamento (churn rate). Podemos alterar esse período para todo o tempo, 30 dias, 90 dias, 6 meses ou 1 ano. Temos diferentes abas à esquerda, onde podemos visualizar a receita e os diferentes níveis, além de ver as categorias Enterprise e Pro, e as 20 principais contas.

Obviamente, todos esses dados são fictícios. Aqui temos nossos clientes com um gráfico bem organizado por níveis, e também oferecemos suporte. Então, tempo de resolução, ingressos por categoria, distribuição, podemos usar o modo claro ou o modo escuro, e tudo isso parece muito bom. Esses gráficos ficam um pouco estranhos no modo claro, mas enfim, essa é a versão original. Vamos abrir a versão do plano Ultra em um host local diferente. Este aqui,

obviamente, terá características muito semelhantes no que diz respeito aos dados que analisamos, estatísticas semelhantes aqui em cima, gráficos semelhantes, tudo isso. Se considerarmos 30 dias, 90 dias, 6 meses, 1 ano, todas as cargas estão dentro de um bom padrão. Se analisarmos a receita, podemos ver que também temos retenção de coortes, temos as categorias Enterprise e Pro, e conquistamos cerca de 20 contas nessas categorias. Obviamente, para os clientes, temos exatamente o mesmo tipo de layout e suporte aqui. Se mudarmos para o modo claro, vejamos como ficam.

Todos eles ainda parecem muito, muito sólidos. Então, quer dizer, não é uma diferença tão grande, né? E para algo como um painel de instrumentos como este, do ponto de vista estético, é meio difícil dizer objetivamente qual dos dois se saiu melhor. Se quiséssemos analisar aspectos como a precisão dos dados coletados ou refletidos, a velocidade de carregamento ou a quantidade de erros, precisaríamos investigar mais a fundo, mas também é importante dar uma olhada nisso. Na versão do plano local , foram necessários 131.000 tokens, enquanto na

versão do plano ultra foram necessários 82.000 tokens. Obviamente, a maior parte do trabalho de planejamento foi feita na nuvem, então esses tokens não contam. Vocês viram antes, quando eu estava fazendo isso, esta é a seção onde fizemos nosso plano ultra na web, e eu tentei executar um {slash} custo para ver quanto isso custou, mas não funcionou, então não sabemos exatamente. Mas devo dizer que está usando mais tokens do que a versão local, então parece que está usando 50.000 tokens a mais.

Presumo que a seção de planejamento do plano Ultra tenha custado pelo menos 50 mil, mas é difícil precisar o valor exato. Mas acho que o plano era muito melhor porque, por algum motivo, conseguiu ser executado muito mais rapidamente e melhor, e ambos estavam usando, obviamente, exatamente o mesmo modelo. E em todos os outros testes que fiz, o UltraPlan sempre foi mais rápido. Quer dizer, na nuvem, há muito mais poder de processamento em comparação com o que pode estar acontecendo aqui no meu dispositivo. Mas sim, houve uma diferença notável, não só no planejamento, mas também na execução em si.

Como eu disse, a execução aqui durou talvez uns 10 minutos, enquanto ali durou mais de 30 minutos. Ok, então eu tentei realizar alguns experimentos para vocês. Fiz uma sessão com o sistema de faturamento da API e executei um plano local, como você pode ver, e isso acabou me custando cerca de 1,5 milhão de tokens de entrada e 23.000 tokens de saída, numa combinação de Haiku e Opus. Infelizmente, não é possível usar o plano Ultra com faturamento via API, pois é necessário ter uma assinatura Pro ou Max para usar o código Claude na web. Eu tentei, mas não consegui fazer

isso. Enfim, eu fiz isso sim. Quando voltou, o que eu fiz foi verificar quanto do meu uso realmente havia aumentado, e aumentou 1%. Portanto, não temos um número explícito de tokens que nos são alocados dentro deste plano máximo de 20x . Então, não sei exatamente quantos tokens foram, mas vou estimar que foram mais de 1,5 de entrada e 23.000 de

saída, e que representou cerca de 1% do meu plano máximo de 20x . Espero que isso dê a vocês um pouco de contexto e pelo menos uma boa base de comparação. Certo, então vamos falar sobre algumas outras coisas que você precisa saber sobre como isso funciona internamente e o que você precisa entender. Então, para começar, vou falar sobre o seu projeto. Se você quer um planejamento completo, ele precisa ter algum tipo de repositório Git ou GitHub sincronizado, porque precisa ser enviado para a nuvem de alguma forma. Portanto, se você tentar executar o ultraplan

em um projeto que seja apenas local, ele dirá: "Ei, você ainda não pode fazer isso na web." É tão simples quanto inicializar o Git, enviar as alterações, super fácil, e então você pode fazer isso porque, obviamente, na nuvem, quando se trata do plano Ultra, ele precisa analisar tudo o que você tem e precisa ser capaz de trabalhar na sua base de código. Caso contrário, será um plano muito, muito genérico. Depois disso, às vezes percebo que não está acionando minhas habilidades. Embora pareça transparente, as habilidades são coisas que são invocadas. Portanto, se você

não for específico o suficiente em seu plano para o plano Ultra, ele poderá não usar as habilidades na primeira vez. E, na verdade, todas essas visualizações que eu fiz aqui, eu fiz usando o UltraPlan. Então, vou colocar um vídeo aqui mostrando como isso funcionou. E você vai notar que eu precisei corrigir o uso da minha habilidade de visualização, porque por algum motivo ela não estava aparecendo. Ok, então aqui está o vídeo. Diz:

"Quero que você planeje e pesquise o novo recurso 'Ultra Plan' do Cloud Code." E eu continuava dizendo "plano ultra" porque adoro quando ele acende assim . Mas enfim, gravamos isso, né? E então acessa a web, e agora está fazendo uma busca em nosso projeto para entender o que queremos que ele faça. Mas o que você vai notar aqui é que ele não cria diagramas no estilo Excalidraw usando minha habilidade de visualização, que usa o Nano Banana, e tem um guia de instruções e um guia de estilo, mas sim entendeu que eu queria diagramas em Markdown, sabe, no estilo Mermaid, que é o que ele gerou, como você pode ver aqui. Então percebi que

não estava criando isso da maneira correta. Adicionei um comentário aqui dizendo: "Ei, eu já tenho uma habilidade configurada que faz isso, então quero que você faça dessa forma." E aí, quando eu posto esse comentário, basicamente ele volta dizendo: "Ok, eu não vi essa habilidade. Qual é o nome dessa habilidade?" Então eu tive que dizer explicitamente aqui qual é a habilidade que está sendo procurada. Então me

fizeram essa pergunta, e eu respondi que se chamava visualizações. E depois que eu disse isso, ele conseguiu encontrar e usar, o que é ótimo. Mas é algo para se ter em mente: mesmo que ele consiga visualizar todo o seu projeto, às vezes você ainda precisa dar os comandos certos. E, mais uma vez , isto é apenas uma prévia da pesquisa. Enfim, depois voltou ao normal , então enviei de volta para o terminal e consegui executar tudo a partir da minha sessão, porque o plano tinha sido aprovado, e então simplesmente implementei localmente. Certo, então agora vamos falar

sobre o que realmente está acontecendo, porque estamos enviando para a nuvem e só funciona na nuvem. Isso nos faz pensar: "Por quê?" Obviamente, está recebendo mais poder de processamento, mas eu queria entender o porquê e o que isso significa. Então, pedi para esse agente aqui fazer uma análise detalhada do recurso do plano Ultra. A análise incluiu o código-fonte, fóruns da comunidade e a documentação propriamente dita. Eis o resultado

. O plano Ultra transfere sua sessão de planejamento para uma instância hospedada na nuvem executando o Opus 4.6. Ele utiliza a exploração multiagente para construir um plano mais profundo do que o modo local consegue. Em seguida, o comando é executado na nuvem ou retorna ao seu terminal. O que eu achei

interessante foi a exploração multiagente. Aqui está uma tabela comparativa rápida. Quando você executa um plano local, ele é executado no seu terminal. Ao executar o plano Ultra, ele é realizado no ambiente de execução de contêineres em nuvem da Anthropic. O modelo é qualquer sessão que você esteja usando. O plano Ultra utiliza sempre o Opus 4.6.

A abordagem de planejamento é de agente único e utiliza pensamento linear, enquanto o ultraplano é multiagente. São três agentes de exploração paralelos mais um agente de crítica. Obviamente, isso vai usar mais tokens, mas como já conversamos, usar mais tokens inicialmente definitivamente vale a pena se o resultado for mais rápido e de maior qualidade. Aqui, o tempo máximo de computação é limitado pela sua sessão, mas na nuvem, o limite é de 30 minutos. Eu nunca atingi esse patamar e acho que não vou atingir, devido à rapidez com que tudo aconteceu, mas existe um limite.

Outra coisa interessante é que seu terminal fica bloqueado enquanto você está no modo de planejamento, porque sua sessão está focada nisso . Mas no plano Ultra, se você enviar seu plano para a web, poderá continuar interagindo com essa sessão do terminal e aguardar que ela seja teleportada de volta. Sinceramente, não sei exatamente quando farei isso. Provavelmente eu criaria uma sessão diferente, pois gostaria de manter o contexto limpo para poder executar as ações necessárias quando a sessão retornasse, mas isso é algo que faz diferença. E então, na interface de revisão, você basicamente obtém uma caixa de diálogo de texto no seu terminal. Se você estiver usando o VS Code com o

Cloud Code e estiver usando essa extensão em vez do terminal, você terá uma documentação mais organizada e com uma aparência um pouco melhor. Você pode deixar comentários, mas se não estiver usando essa opção e sim o terminal, com certeza a versão do plano Ultra terá uma experiência melhor. Na verdade, o único requisito é que você o sincronize com algum tipo de repositório para que o Cloud Code, vinculado à sua conta web, possa acessar e visualizar seu projeto antes de começar a planejar as ações . Tenho certeza de que isso vai evoluir à medida que mais pessoas o utilizarem e começarem a dar feedback. Bem, quando eu estava testando, me deparei com alguns problemas em que recebia esse erro de autenticação. Não sei

se foi algo interno ou algo que eu fiz errado, mas parecia surgir aleatoriamente e depois eu executava o programa novamente e tudo funcionava bem. Mas também parece que em breve começaremos a ter mais clareza sobre como exatamente isso funciona , por que é muito melhor em termos de execução, muito mais rápido, e o fato de serem agentes de exploração paralelos . Então, eu gostaria de saber como eles são orientados de forma diferente para que não estejam apenas duplicando o trabalho, ou talvez estejam, talvez esse seja o objetivo. Não presumo que seja algum tipo de equipe de agentes que possa se comunicar entre si e compartilhar uma lista de tarefas. E eu gostaria de saber se poderíamos ter mais visibilidade sobre quantos tokens estão sendo realmente usados nesse plano. Mas sim, seria legal poder

ver: "Ei, o plano ultra terminou e, aliás, aqui está quantos tokens ele acabou de executar." Bem, por hoje é só. Então, se vocês gostaram do vídeo ou aprenderam algo novo, por favor, deem um like, isso me ajuda muito. E como sempre, agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final . Te vejo na próxima .

Obrigado a todos.