---
video_title: "Build & Sell Claude Code Operating Systems (2+ Hour Course)"
video_id: bCljOfCH8Ms
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bCljOfCH8Ms
video_date: 2026-05-01T07:30:47+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=ai-os-course&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=ai-os-course&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  This is the full walkthrough of how I build my AI Operating System inside Claude Code, from the frameworks I use to think about it (the Three Ms and the Four Cs) to the actual setup, connections, skills, and routines that run while I sleep. 
  
  By the end you'll know exactly how to set up your own AIOS, even if you've never opened Claude Code before. The full template, docs, and resources are free in my school community linked below.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  3:30 The Three Ms of AI
  11:30 The Four Cs of an AIOS
  15:00 Mapping Your Tools
  20:30 Cloning the Repo & VS Code Setup
  29:00 The Onboarding Skill
  36:30 Connecting ClickUp
  47:30 Audit & Level Up Skills
  51:30 Google Workspace CLI
  1:06:00 Capabilities & Building Skills
  1:25:30 Live Skill Build
  1:35:30 Cadence & Cloud Routines
  1:56:30 Loop & Reminders
  2:05:00 Karpathy's LLM Wiki
  2:23:30 Dashboards with Artifacts
  2:27:30 Daily Loop & Success Criteria
  2:32:00 Final Thoughts
---
Ao final deste vídeo, você vai Para saber exatamente como construir sua própria IA. sistema operacional, mesmo que você nunca tenha usado até mesmo abriu o Cloud Code antes ou algo assim Uma ferramenta desse tipo. Eu até vou estar dando a vocês completamente Baixe gratuitamente o guia de instalação completo. Então, Literalmente, tudo o que você precisa fazer é baixar. ou seja, acompanhe o que eu faço no vídeo, e você estará pronto para usar.

Se Vocês não sabem quem eu sou, meu nome é Nate. Tenho estado profundamente envolvido no jogo da IA. já faz quase 2 anos. Eu escalei meu último Agência de automação de IA fatura mais de US$ 100.000 por ano.

um mês, e então eu o vendi. Atualmente estou atualmente executando uma das maiores IAs comunidades no mundo. Acabamos de atingir 350.000 membros e isto é gratuito. comunidade.

Eu também administro este canal do YouTube. canal e muitos de vocês têm estado me perguntando como eu consigo enviar tantos vídeos e como eu me mantenho consistente. É porque do meu sistema operacional de IA e eu quero dar a vocês acesso exatamente ao mesmo Coisa que eu uso. Então, não vamos desperdiçar. a qualquer momento e simplesmente comece a usar isso.

um. Estou super empolgado. Vamos lá. Então, Em primeiro lugar, o que é um sistema operacional? sistema?

A primeira coisa que você pode pensar É tipo, ok, meu Mac OS ou meu Windows iOS ou meu iPhone iOS da Apple. Isso é basicamente a camada entre você e seu computador ou seu telefone. É onde Tudo vive. Se tiver os seus arquivos, seus aplicativos, seus contatos, sabe, é a tela que você está olhando. E Não é exatamente algo que você pensa.

falar demais porque simplesmente funciona e Ele vive lá o tempo todo. Mas agora Estamos entrando em um mundo onde a IA está dominando tudo e é infiltrando-se em tudo. E agora que eu ter um sistema operacional dentro da nuvem código, é o meu sistema operacional, mas agora ele tem agentes por cima disso. Possui inteligência de ponta disso. Então, na verdade, não estou exagerando.

Quando digo que poderia passar um inteiro dia de trabalho com apenas o código na nuvem aberto e eu ainda poderia fazer tudo o que preciso e Eu ainda seria mais produtivo do que pessoas que estão clicando por aí em todos os lugares dos diferentes aplicativos. Então, quando adicionamos inteligência além de nossas operações sistema, temos uma IA que consegue ver tudo dos nossos arquivos, de toda a nossa comunicação, tudo de importante que está acontecendo no negócios. E não só consegue ver isso, mas também pode interagir com ele. E não só pode interagir com ele, como também também pode se lembrar disso melhor do que você. Porque você é um ser humano e usa um Seu cérebro te faz esquecer as coisas.

Mas a IA não só tem melhor memória, como também pode Extrair informações da fonte exata e isso pode encontrar mais rápido do que você. Pensar sobre quanto tempo você dedicou ao trabalho sobre trabalho, que é basicamente só o ideia de procurar coisas. Seu Um colega de trabalho lhe entrega um arquivo. Você esquece se Isso aconteceu no Slack ou por e-mail. Você é procurando uma planilha antiga do Google que você Sabia que você estava trabalhando nisso no mês passado, mas Agora você não consegue encontrar porque trabalhou em mais 15 desde então.

Mas a IA poderia encontrar que instantaneamente e pegue para você Porque tem todo o contexto, Tem todas as conexões, tem tudo das capacidades, e tem o cadência correta. Então a combinação de Esses quatro C's representam tudo o que você realmente precisa gerenciar seu negócio e Você pode chegar ao ponto em que... Realmente funciona em segundo plano para você.

Vocês já me ouviram falar Cloud (Nuvem) agora. Código e, obviamente, há alguns outros ferramentas que vamos discutir sobre hoje. Mas o que é realmente importante Neste espaço, você está construindo. coisas para serem agnósticas em relação à ferramenta porque As ferramentas são trocadas a cada 6 meses. Aqueles de Vocês que estão comigo há um tempo Já faz muito tempo que estou neste canal, você sabe disso No ano passado, eu estava totalmente comprometido com Naden e...

fez a transição completa para o código CLA porque Percebi que sou muito mais Produtividade com código na nuvem. Eu realmente Não acho que eu conseguiria construir isso. Uma espécie de sistema operacional de IA em Nodn. EU simplesmente não acho que eu conseguiria fazer isso. que eu posso fazer isso em código na nuvem.

Modelos seria substituído. Os endpoints da API podem ser descontinuado. Os SDKs podem ser descontinuados. As coisas simplesmente vão acontecer. Mas nós vamos construir isso de uma forma que seja muito à prova de futuro porque eu vou Mude a maneira como você pensa.

Eu vou mudar a forma como você decide como fazer coisas. Vou mudar a forma como que você construa este AIOS para que ele possa Sobreviver a qualquer coisa que aconteça. Apenas Ontem, peguei meu AIOS e o movi. fui até a Codeex só para garantir que Estava tudo bem. e levou Codex Leva cerca de 2 minutos para se ajustar.

E agora Tenho dois sistemas AIOS diferentes, Cloud Code. e Codeex. E se eu precisar colocar isso em antigravidade ou se eu precisar arremessá-lo para o outro kit novo no mercado, Posso fazer isso. Então, eu vou dar aulas. você a camada durável que fica por baixo de todas essas ferramentas e de todas essas diferentes palavras da moda.

OK. Então, há dois principais modelos que vamos usar Estaremos falando sobre o que acontece hoje. O primeiro é mais uma estrutura de alto nível em torno do A maneira como eu penso sobre IA é...

chamados de os três Ms da IA. Nós temos a mentalidade, o método e o máquina. Tudo bem. Então, aqui estão os meus três. O documento de M que vou ler.

hoje. Não vou ler tudo. uma única palavra, porque isso levaria muito tempo. É longo, mas vou deixar este documento na minha pasta. comunidade escolar gratuita.

O link está fora do ar. na descrição. Eu tenho todos os outros recursos que já compartilhei sobre O YouTube também está incluído, gratuitamente. Então, Se você quiser analisar isso mais a fundo, Vá até lá. Mas eu queria passar algum tempo tempo aqui porque a mentalidade e tudo mais esses frameworks que eu construí de certa forma que é realmente importante para você Pense não apenas no momento em que você está configurando aprimore seu AIOS, mas também conforme você o utiliza.

todos os dias e também à medida que você aumenta a escala. e também quando você começa a, sabe, leve isso para outras áreas do seu negócios porque agora estamos focando em você pessoalmente, mas agora que Você já tem isso configurado, seu negócio está melhor configurado para estar mais preparado para IA e Seus funcionários e seus colegas de trabalho são também. Portanto, é realmente importante. Então Existem três hábitos que eu gostaria de abordar. sobre.

A primeira é a mudança padrão. basicamente a ideia de você sabe antes Ao realizar qualquer tarefa, basta se perguntar como. Será que a IA conseguiria fazer isso, ou pelo menos como? A IA realiza 30% disso porque a verdade é que a IA não vai fazer tudo 100% talvez consiga fazer 75 ou 50%, mas isso é Ainda assim, uma grande vitória e isso é um ganho de produtividade, então aqui está um exemplo real. Por exemplo, outro dia precisei atualizar mais de 300 descrições de vídeos do YouTube links de rastreamento e o meu eu antigo teriam Eu só pensava tipo "cara, isso é uma droga", mas eu simplesmente...

Tenho que fazer isso e eu teria que fazer manualmente. clicou em cada vídeo, alterou o link, e então clicou no próximo vídeo e Acabei de fazer isso. Provavelmente teria Levei uma hora. Mas o novo eu, o meu A opção padrão é: "Ok, eu não quero fazer isso". que manualmente.

Deixe-me fazer um brainstorming. com código na nuvem e deixe-me descobrir Como faço para que isso aconteça na prática? Seja uma API ou seja...

um MCP ou se isso talvez seja até mesmo tendo que simplesmente fazer uma automação de navegador roteiro. Mas a questão é que meu padrão A mudança está tão teimosa agora, onde se Qualquer coisa que soe entediante ou repetitiva, Eu não vou fazer isso. Vou usar meu AIOS para fazer isso. Esse é o hábito número um. O segundo hábito é a função discriminação.

Entender que seu papel é um conjunto de funções. Tudo o que você faz é dividida em pequenas tarefas e você pode Automatize apenas uma parte disso por vez. tempo. Então, um exemplo, ok, se eu tivesse que...

Pense em como posso automatizar um processo inteiro. Vídeo do YouTube. Essa é uma tarefa muito difícil. Mas vamos decompor as partes que compõem um Vídeo do YouTube. A ideação geralmente é uma etapa.

um. E então você tem seu roteiro. ou você conhece seu prédio ou seu sua criação de slides. E então você tem Títulos e miniaturas das embalagens. E Você tem descrições.

E você tem, Sabe, respostas a comentários, isso é um trabalho enorme. Mas quando você divide isso em Pequenas coisas, ah, com certeza posso. automatizar a ideação ou pelo menos 95% de isto. Com certeza posso automatizar a criação de scripts. Com certeza posso automatizar a apresentação de slides.

criações para meus vídeos. E quando você Tenha essa mentalidade de simplesmente quebrar tudo. em pedacinhos, passo a passo, isso torna-se muito mais alcançável. Então, neste Por exemplo, se este for o fluxo completo de Para automatizar um vídeo do YouTube, você simplesmente têm todos esses pedacinhos. E como você Aos poucos, com o tempo, automatizar cada vez mais.

em pedaços, você chega a um ponto em que você está, Sabe, agora você automatizou cerca de 80% do processo. de um vídeo do YouTube. E cada um destes O agrupamento é repetível. Então talvez seja isso. tipo, sabe, aquele trecho da apresentação de slides.

OK. E se tivermos um diferente? processo? Digamos que agora estamos fazendo Tipo, sabe, a gente tá fazendo tipo uma reunião preparação ou algo assim. Bem, adivinhe só?

Nós pode pegar esse pedaço e é só mover para cá e a gente pode... Encaixe isso neste quebra-cabeça, seja lá onde for. vai.

Então, todos esses pedacinhos e pequenos passos que você está dando são reutilizável e essa mudança de mentalidade é muito É importante ter. E então o número do hábito Três, temos a regra da curiosidade. Nunca aceite resultados de IA sem antes pedir permissão. por que. Considere a IA como um mentor, [limpa a garganta] não é uma máquina de venda automática.

Existe basicamente essa ideia de código obscuro. porque muitas pessoas hoje em dia são usando IA para escrever código, o que significa que eles não entendo realmente o que cada linha ou O que cada bloco de código faz. E não que você precisa ser capaz de ler Python ou seja lá o que for, mas é muito É importante ao menos entender por que aconteceu. Você construiu isso? E se X acontecesse, o que...

O que aconteceria com o código? Você sabe o que Quero dizer? Então, toda a ideia de ser Curioso é fazer esse tipo de pergunta. questões. Por que você o projetou assim?

caminho? O que acontece se alguém, você sabe, submete uma fatura que está vazia e isto O código deve lidar com campos preenchidos. faturas? E a outra parte de A curiosidade surge quando você não sabe se É possível automatizar algo ou Automatizado com IA, basta perguntar. OK, Então, vamos ao método.

Isso é realmente É muito importante, mas nós vamos... Volte a isso um pouco mais tarde. uma vez que a gente meio que, sabe, tenha...

Tudo pronto. Mas basicamente isso apenas fala sobre, ok, como você na verdade, decida o que vale a pena automatizar. E quanto disso você automatiza? Então, Aqui você encontra mais informações sobre esse tipo de coisa. E então o último M significa máquina, e isso mais uma vez A coisa fica um pouco mais técnica.

Todos vocês poderão mergulhar nisso mais tarde, mas voltaremos a alguns dos... Assuntos abordados mais adiante neste curso. Então, aqueles são os três M's.

Hum, um casal dos Principais pontos que já abordamos. Nunca é binário. A questão nunca é Será que a IA fará isso por mim? A questão é Até que ponto posso aproveitar a IA aqui? 30%, 60%, talvez seja zero, mas é muito É improvável que seja zero.

Cada tarefa em Seu prato possui uma porcentagem de alavancagem. Você só precisa encontrá-lo. E mentalidade Não é motivação. É a lente que Encontra a porcentagem. O outro é Trate a IA como um mentor, não como uma máquina de venda automática.

máquina. As máquinas de venda automática aceitam moedas. E eles te dão alguma coisa. Mas mentores fazer perguntas. Eles te empurram para trás.

Elas te deixam mais esperto. Eles encorajam você. Eles te dão ideias. E isso é o relacionamento que você deseja ter Com inteligência artificial, não com uma máquina de venda automática. E Então, é claro, acabamos de conversar sobre como seu trabalho é essencialmente uma árvore de tarefas.

E pensando nisso dessa forma Cria ideias amplas, vagas e avassaladoras. mais realista. Então, outra coisa que é O que é realmente importante da 3M é que A produtividade cai antes de subir. E Não quero que você fique sobrecarregado(a) e simplesmente desistir porque você acha que é demais É difícil construir um AIOS. Não é.

Então, Pense nisso. um operador solo e Eles estão tentando construir um AIOS e Eles estão fazendo um sprint de 30 dias. Este bar basicamente representa algo como produtividade, certo? Então, em resumo, eles não estão usando A IA praticamente não tem nada a ver com isso. Eles estão sendo talvez 60% produtivo.

No terceiro dia, eles estão diminuindo a velocidade. Eles estão visivelmente ficando produzir menos porque estão tentando Adaptar-se a esse novo estilo de vida. E É assim que as coisas funcionam. Em qualquer momento Se você fizer uma mudança, normalmente você é Espera-se uma queda de 20% em produtividade. E deixe-me apenas...

Desenhe isso porque acho que será mais fácil de demonstrar. Então, se nós apenas Rapidinho, vá e desenhe um gráfico, depois deixe Vou te mostrar o que isso significa. Então, digamos que sua empresa esteja operando assim. [limpa a garganta] Isto é um Linha constante. Agora, se você decidir fazer um Para mudar, você precisa basicamente estar bem.

com o fato de que essa mudança pode Diminuirá sua produtividade em cerca de 20%. Então, é tipo isso, sabe, mais ou menos assim Você está vendo uma diferença negativa de 20%. A questão é: vale a pena essa mudança? isto? Será que essa mudança resultará em algum resultado final?

com uma queda superior a 20%? Porque aqui em cima, O que você pode obter com um sistema AIOS é um ganho de 50%. Então, a queda de 20% também é relevante. Vale a pena o potencial de valorização de 50%? Sim, porque Você receberá um adicional de 30%.

Agora, Além disso, você também tem a ideia de uma curva de aprendizado. Então, se eu pudesse apenas Vá em frente e desenhe outro pequeno gráfico. Rapidinho. E por que estou sendo tão...

tedioso? Vamos usar uma cor de verdade. Então, a curva de aprendizado. As pessoas pensam que A aprendizagem é linear dessa forma. E é Não mesmo.

Aprender é exponencial. Mas o que isso significa? Isto Significa que quando você começa a aprender algo novo, você basicamente é uma espécie de abaixo da linha reta que você faria teria sido se você estivesse apenas fazendo isso à moda antiga. Mas devido ao exponencialidade, a natureza exponencial da aprendizagem, você vai passar nessa marca. É que é...

Vai levar alguns dias para você receber lá. Talvez este seja o primeiro dia, talvez este seja o próximo é o segundo dia, e talvez no terceiro dia, você empatar. Mas no quarto e quinto dia, Você está muito à frente de onde estaria. teria sido diferente se você continuasse fazendo a mesma coisa. caminho.

Então, é nessa lacuna que as pessoas meio que... tendem a desistir ou a se sentir sobrecarregados. porque eles percebem que estão sendo menos produtivo.

Então, essas duas coisas são é muito importante para vocês entender. Não desista. Você recebe através dele e então você começa a ver tudo os ganhos e agora você está sendo 5 vezes mais produtivo, 10 vezes mais produtivo. Eu tenho Já vi isso acontecer comigo. Eu vi isso com a minha equipe.

É algo incrível. para de fato presenciar e, quando Você está há duas semanas nisso, você nem vai... reconheça o quão produtivo você está sendo.

E você nem imagina se alguém Retiraram seu AIOS e você teve que ir embora. Voltar ao jeito antigo. Você gostaria de chorar. Certo, então agora vamos ao que interessa. Aqui está o segundo tipo de estrutura.

E isto Uma delas é chamada de os quatro Cs. Este é mais especificamente sobre a forma como configuramos nosso sistema operacional. E isso é gentil da maneira como estou chamando os AISOS, a sociedade de automação da IA ​​em operação sistema porque basicamente só temos estado fazer com que todos façam isso dessa maneira. E essa é a forma como a sociedade da automação com IA funciona. Então, o que está envolvido nisso?

Os quatro C's. Nós temos Contexto obtido. O que a IA sabe sobre você, sua equipe, suas ferramentas, sua voz, seu negócios, seu dinheiro. E então temos conexões. Então, a que dados ele pode acessar?

O código na nuvem por si só não consegue fazer muita coisa. Qualquer coisa que não seja pesquisar na internet. Mas seus dados comerciais, especialmente os Os dados comerciais importantes de que você precisa não estão Disponível publicamente na internet. Então você preciso dar-lhe conexões com todos os suas diferentes ferramentas e todas as diferentes bancos de dados onde seu real Dados importantes estão vivos. E então temos capacidades.

O que ele pode produzir? O que O que pode fazer com esses dados? Sabe, é Tem que ser útil de alguma forma, não apenas um fonte de conhecimento. E então temos o Dó final, cadência, quando atua sobre o seu seus próprios enquanto você dorme e enquanto seu O laptop está fechado. E todos esses constroem uma em cima da outra.

Você não pode ter cadência sem conexões. Você não pode ter capacidade sem contexto. E você têm que ser feitos nesta ordem. 1 2 3 4. E Vou mostrar a vocês exatamente o que vocês são.

Caminho para ir de 1 a 4 hoje. O A ideia principal é que, se você abrisse um Novo bate-papo com Claude agora mesmo ou um novo Cloud Sessão de código, quanto ela saberia? O que você diria se fizesse uma pergunta? Então teste. Faça uma pergunta e veja o que acontece.

essa resposta como um colega de equipe ou como um assistente executivo ou isso é atendimento telefônico? como um estranho que acabou de te conhecer 5 segundos atrás. Aqui estão, portanto, os quatro Cs de um AIOS. E mais uma vez, o importante A parte é que as ferramentas mudam a cada 6 meses, talvez até menos. Mas o plataforma que estamos fazendo agora e a base que estamos construindo é vai ser capaz de se mover por qualquer lugar acontece.

E acho que vocês entendem. É a isso que estamos nos referindo. Eram estabelecendo nosso contexto, que é basicamente o cérebro, garantindo que conhece o nosso negócio. Estamos preparando o conexões para garantir que isso possa tocar em coisas, seja um MCP ou uma API ou uma CLI ou, você sabe, o que for isso é. Estamos estabelecendo as conexões.

A capacidade é que realmente Sabe como fazer as coisas. Você sabe, você Provavelmente já temos vários Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) em uso. seu negócio. Você pode agora dar aqueles Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) para o seu sistema operacional para que ele pode fazer isso tão bem e tão bem quanto consistentemente como um de seus funcionários Faz isso manualmente agora? E então de claro a cadência onde fica realmente Muito legal e começa a parecer mais como um funcionário de IA disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana.

E Esses são os quatro Cs da nossa IA. sistema operacional. E nós vamos ser falando sobre como você pode realmente testar Se você tiver essas coisas implementadas. E Temos uma habilidade dentro do um Modelo que vou dar para vocês onde você pode executar uma auditoria e simplesmente fazer Tenho certeza de que você é bom e pode encontrar oportunidades para adicionar mais conexões ou adicionar mais funcionalidades e coisas como que. Mas, por exemplo, se você tiver conexões com seu calendário e seu tarefas, seu CRM e sua caixa de entrada, isso deve ser capaz de pegar tudo isso e ajudar você fora.

Você poderia perguntar algo como: "Ei, "O que tenho para fazer hoje?" ou "Me ajude." planejar meu dia." E seria capaz de Leia tudo, dê uma olhada no seu calendário, e ajuda você a bloquear coisas com base nas suas prioridades e com base em talvez conversas anteriores que você teve tendo naquela semana. E com o capacidades em vez de ter que abandonar em um parágrafo inteiro, sabe, de dois parágrafos.

Resumindo o que você deseja, você poderia Basicamente, diga: "Ei, precisamos de uma moeda de 25 centavos." três relatórios e preciso deles até o final de o dia e poderá ir fazer Isso porque ele entende seu procedimento operacional padrão (POP) para que. Ela entende todos os aspectos do negócio. dados e haverá menos acompanhamento, menos idas e vindas, menos de Você está microgerenciando isso." Então, aqui está um Uma visão geral rápida dos pilares, o que você talvez queira fazer para testar, o que você faria E aí, tipo, "Ok, isso é..."

bom. Isso foi um passe." e o que você pode olhar e pensar: "Ok, isso fracassado. Preciso trabalhar nisso. pilar."

Então, espero que seja tudo. Começando a fazer sentido. Não estou tentando Insistir demais nisso não é suficiente, mas sim um contexto. conexões, capacidades e cadência. Certo, agora você precisa começar de verdade.

De alguma forma, precisamos integrar isso ao código na nuvem. Então, O que eu quero que vocês façam é pensar sobre esses diferentes baldes, certo? Bem, na verdade existem sete níveis. um balde, mas eles meio que se encaixam em esses grupos de operações, comunicações, dados e planejamento. Então, o que eu quero que você faça Agora mesmo eu quero que você pegue um pedaço.

de papel ou um documento do Google ou entrar em um Excal ou um espelho ou o que você quiser quero fazer e simplesmente ir adicionando camadas essas sete coisas. Temos receita, cliente, calendário, comunicações, tarefas, reuniões e conhecimento. E a nuvem Modelo de código que vou dar para vocês é treinado nestas sete coisas. Mas Antes de entrarmos nesse assunto, acho que é É muito importante simplesmente fazer um esboço. Coloque isso no papel.

Sabe, faça isso em comece de cabeça antes de pular na todo o processo de integração do AIOS ou você Posso esquecer algumas coisas. E se você fizer isso Esqueça algumas coisas, não há absolutamente nada a ver com isso. problema. Como eu disse, tenho jogado com tantas IAs diferentes por aí. sistemas operacionais ao longo dos últimos vários Já faz meses e eu mudei muita coisa.

Eu tenho evoluiu bastante. Precisei reiniciar antes, e é meio engraçado porque, Sabe, eu acho que o termo IA operacional O sistema é muito novo e é meio que ambíguo e muita gente provavelmente ter uma ideia diferente do que é isso significa. Bem, sabe, acho que primeiro eu elaborou um assistente executivo e o O assistente executivo evoluiu bastante. no meu AIOS, mas muita gente tem também tem usado o termo "tipo" de forma indiscriminada segundo cérebro. E eu acho que um segundo cérebro é um ótimo começo para construir um AIOS.

Então, existem muitas dessas coisas. que você talvez já tenha ouvido falar e isto é Essa é basicamente a minha visão sobre um sistema AIOS, que É por isso que estou chamando de AIS OS. Então Enfim, você se senta aqui e estes são os coisas de primeira linha que você deveria ser pensando até onde você De mês para mês, qual é a sua previsão? O que você está monitorando? Estamos monitorando receita.

Estamos, sabe, nos comunicando com os clientes. Estamos garantindo que Eles estão felizes. Obviamente estamos tendo Os eventos são confirmados em nosso calendário. Estamos nos comunicando com pessoas de ambos os sexos. internamente ou em reuniões aqui embaixo ou externamente.

E nós temos um projeto. gerenciamento. Temos tarefas a cumprir. Nós temos Coisas a priorizar. e nós temos conhecimento geral.

Então, quando você começar a Pense em cada uma dessas camadas, isso ajuda. você descobre as conexões que pode existir necessidade e as ferramentas que você poderá precisar. Então É para isso que serve esta fase. Isso é É sobre isso que trata esta seção. Então, receita, Deixa eu mostrar para vocês o que eu escrevi.

aqui. Eu escrevi escola, Stripe e QuickBooks. Esses são os lugares que Na verdade, estou verificando com bastante frequência. para ver quantos membros temos, para ver, Você sabe, quanta receita estamos...

crescendo, para ver nossas promoções, para ver como esses sistemas funcionam, para analisar QuickBooks, para analisar nosso demonstrativo de resultados, para analisar Às nossas custas. Esses são os lugares onde eu verifico frequentemente para fazer Tenho certeza de que meu negócio está indo bem, que nós temos pista de decolagem e estamos crescendo. de forma saudável. E então você tem o cliente, Sabe, como isso se parece para...

você? Você possui um produto SAS? Você Tem algo parecido com uma loja física? Onde você Você já tem seu CRM? Onde você tem informações sobre seu cliente, e Onde você lhes oferece valor?

Então, para Eu pensei nos dois maiores. que estou verificando, que são escola e YouTube. E assim, quando você começa a pensar Sobre essas diferentes fontes, estas são: onde suas conexões vão chegar de. E você quer começar a pensar sobre como posso garantir que a nuvem O código pode se comunicar com a escola, o Stripe e Quickbooks ou Escola e YouTube. Todo Cada uma dessas ferramentas terá algumas forma de conectar os dados a um sistema de IA.

Estamos vivendo em 2026. É possível. Alguns podem ter servidores MCP, outros podem não. Algumas têm documentação de API, outras não. Não pode.

Mas existe uma maneira. Eu prometo você. Mesmo que você tenha que iniciar um automação de navegador, que eu criei vídeo sobre antes, você pode conseguir através De alguma forma. Certo, então vamos continuar. Calendário.

Essa foi bem fácil para meu. Basicamente, é o Google Workspace. Meu No Google Agenda, tudo está lá. Mesmo que as pessoas façam reservas através de De acordo com o calendário, mesmo que alguém, você sabe, faz algo no meu calendário ClickUp, Tudo é sincronizado com o Google Workspace. Então, Tudo o que preciso é de uma ferramenta simples.

Para Em relação às comunicações, acho que tenho duas principais. Na verdade, foram três que me vieram à mente. Então, Obviamente, uso o Google Workspace para meus e-mails. Eu tenho o ClickUp, que é onde fazemos praticamente todos os nossos funcionários internos comunicação. E aí eu tenho o Slack.

que é onde nos comunicamos bastante dos nossos fornecedores, porque às vezes eles nos joguem no Slack deles ou vocês... sei, seja qual for o caso. Então eu preciso de Certifique-se de que meu AIOS tenha visibilidade.

em todas essas fontes para que possa extrair dados de lá, se necessário. E então Temos tarefas. Então, basicamente, o nosso A gestão de projetos reside principalmente em ClickUp para nossos projetos internos, nosso tarefas internas, nossos prazos, nossos priorização. E também temos noção porque às vezes estamos trabalhando com fornecedores em diferentes projetos e coisas assim e talvez eles estejam usando noção bastante comum. E como Você está preenchendo e analisando isso.

Você não precisa tirar tudo de uma vez. Perfeito na primeira tentativa. Você é Provavelmente vou me esquecer de algumas coisas. Mas tudo bem. Sabe, comece devagar.

Comece pelo núcleo mais importante coisas que você mais usa, e então A partir daí, você constrói o resto. Então, reuniões, eu No momento, estamos usando Fireflies, e isso é... é realmente importante para o meu código na nuvem ser capaz de analisar essas transcrições e ver quais reuniões eu tive porque pode me ajudar, como eu disse, a planejar as coisas ou responder melhor a um e-mail ou tornar itens de ação melhores.

E então, finalmente, Temos conhecimento. E este talvez parecem um pouco mais ambíguos, mas Pense em onde mais é importante. informações que não residem nestes fontes com as quais você já conversou sobre. E então, para mim, eu estava pensando, Ok, transcrições do YouTube, porque até Aqui, eu estava pensando principalmente em você. sabe, meus comentários no YouTube ou meus análises, mas aqui mesmo, estou pensando, Ok, transcrições do YouTube.

Eu quero tudo meu conhecimento adquirido através de vídeos do YouTube Código na nuvem de alguma forma. E então eu pensei Sobre o Google Workspace, é claro, Porque tenho toneladas de documentos do Google, toneladas. do Google Sheets, toneladas de coisas parecidas coisas no meu drive, até vídeos que eu Quero que o Cloud Code possa acessar. E depois arquivos locais, o que é bem legal. fácil.

Você não precisa realmente fazer isso. Qualquer coisa para conectar isso, mas eu tenho um toneladas de arquivos locais que o Cloud Code possui me ajudou a organizar e a me locomover e Às vezes até enviam para outras pessoas. Agora, como Você começa a observar essas diferentes situações. ferramentas, pense nisso. Sabe, eu brincar com as pessoas dizendo que se alguém queria entrar em contato comigo ou se alguém Se tivessem uma pergunta para mim, eles...

Na verdade, seria melhor perguntar ao meu assistente executivo porque meu executivo O assistente também está ligado a todos esses. fontes de dados. Então, tem tudo conhecimento que tenho, mas tem um perfeito memória e ela nunca dorme. Então, se você Podemos olhar para essas fontes e pensar: "Certo, legal. Se alguém conseguisse falar..."

para um agente de IA que possuía todos esses dados e poderia responder à maioria das perguntas. perguntas que minha equipe ou você sabem Sabe, algumas perguntas que um cliente pode me fazer são: Então provavelmente estamos em uma boa posição para seguir em frente. Vamos em frente e comece. E se houver outras coisas que vêm à mente quando você tipo fazer isso, sabe, teste mental então é só jogar para baixo na direção certa categoria. E quando você chega a um ponto onde você se sente bem com o que estes As ferramentas parecem ser o que precisamos fazer agora.

Vamos começar a construir. nosso AIOS. Então, a primeira coisa que Eu só quero que você vá à minha escola gratuita. comunidade. O link para isso está fora do ar.

Leia a descrição e junte-se a esta comunidade. Sua inscrição será aprovada em breve. O mais rápido que pudermos. E então, uma vez que você estiver dentro Aqui, você vai para o sala de aula e você vai para todos Recursos do YouTube e você vai...

lá dentro e baixe os diferentes Recursos para este vídeo. Você vai você precisa de um repositório no GitHub e você vai precisar, sabe, daqueles outros documentos que Eu falei sobre isso, mas você precisa disso para conseguir. iniciado. E então nós vamos ser fazendo isso dentro do Código Claude. E a maneira como eu gosto de usar o código Claude Está no VS Code.

Você também poderia fazer o É um aplicativo para desktop, se preferir, mas é bem bonito. Em quase todos os meus vídeos do YouTube, eu gosto de... Use o VS Code e é isso que vamos fazer.

para ser usado no tutorial de hoje. Isso é Download totalmente gratuito. É apenas uma IDE e então podemos abrir Claude Code dentro dele. Então, estou usando VS Code hoje. Google Visual Studio Baixe o código e depois o próximo.

O primeiro passo é conseguir se conectar. suas contas Claude. E você precisa mesmo. ter uma conta paga do Claude para Use o Código Claude. Você pode pagar os 17 dólares.

um plano mensal ou, eu acho, seriam 20 mensalmente, mas você pode começar aqui. E se você está realmente atingindo seus limites Se você precisa de agilidade e quer expandir, então ampliar. Não é nada demais. Todos certo. Então, depois de fazer essas duas coisas...

Para abrir o Visual, você vai abrir o Visual. Studio Code. E ficará assim. Agora, o que você vai fazer primeiro é Você vai instalar o Cloud Code. extensão.

Então, deste lado esquerdo, Vá até este botão e clique em extensões, e então você vai para Digite o código Claude. E quando isso estourar Aqui em cima, você basicamente está... Vou instalar esta extensão.

Uma vez Ao instalar isso, será solicitado que você... você precisa fazer login. E é lá que você vai Faça login com sua conta paga do Claude.

subscrição. Depois de configurar isso, Você verá esse botão no canto superior direito, que parece com Anthropics logotipo. E você vai prosseguir e Basta clicar ali. E o que isso faz Isso abre esse pequeno código Claude. agente.

E isto é muito semelhante ao maneira como você conversaria com Claude ou Chatbt na internet. Sabe, você tem um pouco Caixa de bate-papo aqui. Você pode dizer olá. E Isto vai recorrer ao Claude Opus 4.7.

E vai responder a você. Isso é Super simples. Agora, o que temos que fazer é Precisamos abrir um projeto para trabalharmos. Então, abra o explorador de arquivos e vá para...

sua área de trabalho ou seus documentos ou onde você quiser ter sua unidade principal AIOS pasta e simplesmente crie uma nova pasta. Pode chamar de AIOS ou, sei lá, qualquer coisa. você quer e crie essa pasta no seu explorador de arquivos. E então você vai suba até este explorador no canto superior esquerdo botão e diz que você ainda não...

abriu uma pasta. O que você precisa fazer é Basta abrir essa pasta. E isso é basicamente nosso diretório de trabalho ou o projeto em que estamos trabalhando agora. Então, você vai clicar em "Abrir pasta". e abra aquele que você acabou de...

criado. Então, acabei de abrir um chamado Demonstração do AIOS. O seu deve ficar exatamente assim. assim porque ainda não há nada em aquela pasta. Então, tudo o que vou fazer agora é...

É que vou me desconectar de tudo. Vou clicar duas vezes e abrir o Cloud. Código, e agora o que temos está no À direita, temos nosso agente, e Do lado esquerdo, temos o nosso arquivos. Então, neste momento, obviamente, há Não há arquivos aqui. Agora, o que você está O que você vai fazer a seguir é ir para a minha comunidade escolar gratuita, e você é Vou pegar o link para o GitHub.

repositório, e você vai pegar a URL disso. E então você simplesmente vai Mande uma mensagem para Claude e você vai dizer: "Ei, você pode clonar este repositório do GitHub?" neste projeto atual? Vai ser Vá em frente e pesquise na internet. E então vai puxá-lo para dentro e Você vai ver um monte de pastas.

e os arquivos aparecem no lado esquerdo. bem aqui. Vai perguntar se Não há problema em permitir este comando. E Você simplesmente vai clicar. Sim, permita obter um clone."

E o que você pode O que vemos agora é que ele foi clonado, nós tenho vários desses arquivos diferentes por aqui. Como você pode ver, nós temos uma pasta na nuvem, temos arquivos pasta, temos uma pasta de contexto, pasta de decisões, pasta de referências, e depois temos todos esses outros Arquivos bem aqui embaixo. Então, deixa eu ser sincero Reserve um segundo para se familiarizar com É exatamente isso que estamos analisando. O Pasta dotcloud, isso é mais ou menos como seu projeto geral guia, eu acho, Claude. O que tem aqui dentro?

No momento, só temos uma pasta. dentro disso chamadas habilidades, que é Por que estamos tendo essa pequena falha? E É basicamente aqui que todos os nossos As habilidades vão desaparecer no futuro. Mas, afinal, o que é uma habilidade? Uma habilidade é basicamente algo que te dá seis braços.

Não, estou só brincando. Mas é Basicamente, um arquivo dentro do Cloud Code. E é como uma receita. Então, digamos Você tinha habilidade para construir um perfil no LinkedIn. Publicar ou escrever uma publicação no LinkedIn.

O que você faz? Você faz isso sempre que quer. Escrever uma publicação no LinkedIn? Talvez você faça isso. pesquisa e depois gera um gráfico.

e então você escreve a cópia e então você Revise e depois publique. Então, como? Seria muito chato ter que explicar tudo. uma única vez para Claude Code que você deseja para realizar esses cinco passos quando, em vez disso, você poderia simplesmente agrupar isso em uma habilidade. E então diga: "Ei, Claude Code, escreva me envie uma publicação no LinkedIn."

Seria algo como seu documento de habilidades e então iria fazer tudo. Então, isso te dá mais Resultados previsíveis, maior qualidade. Então Pensar nisso como uma receita é realmente Boa analogia, porque digamos também que você Desenvolva essa habilidade ou receita e ela virá. não sai do jeito que você quer e então você Perceber que da próxima vez que fizermos isso, eu preciso...

para adicionar mais um ovo para que você Sei que os brownies são mais parecidos com bolo, ou algo assim. então você simplesmente atualiza a habilidade e diz "oi". Em vez de um ovo, use dois ovos e depois da próxima vez que você disser "ei, execute a habilidade", é melhor para que as habilidades sejam sempre melhores Eles podem evoluir se você quiser, e é isso que eles fazem. Vai ajudar bastante, então se abrirmos Nesta pasta você pode ver que eu já Apresentamos três habilidades para você aqui. Temos uma chamada auditoria.

Temos um chamado de subir de nível. E temos um chamado a bordo. Então, em um instante, vamos...

para executar a habilidade de integração para você Totalmente integrado a este sistema AIOS. Mas Vamos dar uma olhada nas habilidades. são mesmo. Então, dentro do nível, suba de nível. Na pasta, temos o arquivo skill.md.

E isto skill.md, como você pode ver, é muito Um arquivo Markdown simples que explica o quê a habilidade funciona. Temos um nome, temos Uma descrição, nós temos qual é a habilidade Sim, nós temos o que a habilidade não tem. E aí a gente diz, tipo, ok, é o seguinte Você faz isso toda vez que o usuário executa o comando. a habilidade.

A primeira fase é a entrevista. A segunda fase é a entrevista metodológica. Fase três é blá blá blá. É basicamente isso. Apenas um procedimento operacional padrão.

E o que é realmente legal Sobre isso, digamos que você tenha um Procedimento Operacional Padrão (POP). para a integração de um cliente. Você poderia dar Claude Code, esse SOP, e dê a ele o As conexões certas para integrar um cliente e diga: "Ei, você pode transformar este procedimento operacional padrão em um procedimento operacional padrão?" transformar isso em uma habilidade?" E então, bum, você tem...

basicamente consegui uma automação para Integração de um cliente. Mas enfim, eu Não quero me precipitar ou Começando a confundir vocês. Vamos apenas na verdade, a queda continua muito rápida. O que mais temos neste projeto? Então, Temos uma pasta de arquivos, que é onde Claude guardará os documentos antigos ou Coisas que você não precisa.

Temos um pasta de contexto, que é onde Claude colocará diferentes arquivos de contexto sobre seu negócio, sobre você pessoalmente, sobre talvez o jeito que você gosta de comunicar. Tudo o que precisa para saber mais sobre você e seu negócio pode começar a organizar dentro deste contexto pasta. Temos decisões a tomar. Vai acontecer manter um registro de coisas importantes que Vocês decidiram fazer isso juntos. E depois temos as referências.

E isto um aqui tem um arquivo markdown sobre Os 3 M da IA. Bem, isto é realmente Um bom ponto de partida. E eu construí isto É um modelo que permite algumas modificações. Sobre tempo, o que vai acontecer é que você está Vou criar cada vez mais arquivos. Haverá mais pastas.

Haverá coisas diferentes. Você pode ter projetos. Você pode ter pastas trimestrais. Isso pode evoluir e Isso é perfeitamente normal. O importante A questão é que Claude entende o quê O que significam as pastas e que tipo de coisas contêm.

entra neles. E coisas desse tipo fica definido em um arquivo chamado garra.md. O arquivo claw.mmd é basicamente o Instruções principais para este projeto.

Exatamente! Aqui está escrito, ok, o nome de Blank sistema operacional. Você é do Nate AIOS pessoal. Seu trabalho é ser deles. parceiro de ideias.

Ajude-os a pensar, Decida e envie mais rápido neste produto. prioridade. E há muito disso Aqui estão alguns espaços reservados que serão preenchidos. preenchido à medida que você começa a desenvolver isso projeto. Agora você pode ver que há um Esta seção se chama "Suas habilidades", que é...

importante porque precisa entender quando invocar qual habilidade e então nós Também é preciso saber onde as coisas ficam. Então, contexto referências conexões e conforme você adiciona Mais pastas e arquivos à esquerda. lado você só vai querer fazer Certifique-se de que seu arquivo com cláusulas esteja sendo recebido. atualizado também para que Claude realmente Entende onde as coisas ficam. Então Há mais informações no CloudMD.

arquivo. Não vou ler tudo, certo? agora. E este é mais um desses Arquivos que evoluem a cada dia. Minha garra O arquivo no meu projeto provavelmente foi Atualizado duas vezes ao dia nos últimos tempos.

vários meses porque continuo adicionando Coisas novas ou eu continuo tirando coisas de mim. Portanto, nada disso é definitivo. Não Evite o estresse. À medida que você aprende mais, Seu projeto vai crescer e aprender. mais também.

E depois, o que mais temos? Aqui embaixo estão apenas alguns outros exemplos de Markdown. Arquivos que são importantes. Você sabe, Temos algumas conexões aqui que são Vai ser preenchido. Temos alguns expansões que podem te ajudar a descobrir, Ok, assim que você terminar o tutorial do Nate.

que você está assistindo agora, o que você O que você faz daqui? Como se faz isso? melhorar? Então, esses são apenas alguns outros. arquivos que estão aqui, e eu não quero para ler todas elas em voz alta, mas espero que Essa pequena visão geral lhe deu pelo menos uma ideia um pouco mais de conforto em relação ao que você está procurando.

no. Então, agora vamos prosseguir e Inicie o processo de integração. Então, eu só vou dizer Em linguagem natural, tudo bem, eu só Clonei este repositório. Quero configurar minha IA. sistema operacional.

Meu nome é Nate. Pode Você me ajuda a me integrar a isso? projeto? E se você disser algo como que, deve-se entender invocar essa habilidade integrada. E o mais legal é que...

Sobre o Cloud Code, basicamente você pode... Veja o que está fazendo. Então disse: "Ok, Vou ler o projeto.

Consulte o documento de integração para ver como posso te ajudar. "Para cima." E podemos ver que está lendo coisas. Sabe, nós podemos ver exatamente arquivos que ele está realmente lendo. E Então aparece: "Ok, bem-vindo, Nate.

O O repositório vem com uma habilidade integrada que Faz exatamente isso. É uma questão de sete perguntas. entrevista que estrutura o seu primeiro dia conjunto de arquivos. Já que a habilidade era apenas clonado, deixe-me ler e então eu "Vou te explicar tudo passo a passo." Então é aqui que...

Começa com aquele questionário de bordo. A primeira pergunta é: "Quem é você?" O que você vende e para quem você vende? para? Então, tenha isso em mente porque eu sou apenas Estou fazendo isso como uma demonstração para vocês, meu As respostas serão bem curtas.

Eles vão ser meio vagos. Mas Eu dedicaria bastante tempo a você. Aqui e dê-lhe contexto. Você sabe, obviamente não é o fim do mundo porque você pode, você pode continuamente iterar, mas eu definitivamente gastaria algum tempo aqui e dedique mais tempo a isso Apenas algumas frases. Dê um tempo parágrafos.

E o que torna isso ainda melhor? É mais fácil se você usar um ditado por voz. ferramenta. Então, o que eu uso está linkado no descrição. Chama-se Glido.

Você Você pode ver isso bem aqui. Na verdade, eu sou Estou usando o Whisper Flow, mas tenho completamente mudei para o Glido e sou um Agora sou membro oficial da equipe GLO. EU Acredito muito mais nesse produto. É mais rápido, é privado, é muito mais agente. Então, se vocês estão procurando por uma ferramenta de voz que você deseja apoiar, Então, definitivamente, dê uma olhada no Glido.

Windows O suporte estará disponível muito em breve. Tudo bem, Meu nome é Nate. Eu administro uma IA. Canal de automação no YouTube. Eu tenho um comunidade gratuita e comunidade paga e Estamos trabalhando na construção de algumas outras.

diferentes tipos de programas. E hum, nosso A oferta basicamente consiste em ensinar. Como ensinar as pessoas a automatizar a IA independentemente de sua origem. Eram ajudando-os a descobrir como podem conseguir uma carreira ou estamos ajudando-os a descobrir descobrir como eles podem conseguir clientes. E isso é praticamente o tipo de pessoa que Estamos atualmente recorrendo da decisão.

OK. Então Esse é o pequeno parágrafo que eu estou Por enquanto, vamos continuar com essa opção. Agora vai para Salve isso no arquivo de entrada, que é ótimo. E essa é exatamente esta aqui. bem aqui.

Então, conforme você responde, vai... Para salvar essas respostas aqui mesmo. Então, como Como você pode ver, a primeira pergunta era quem são você?

E foi isso que eu respondi. praticamente aqui. E então é Vou continuar percorrendo a lista e nos fazendo essas perguntas e isso vai acontecer para continuarmos preenchendo nossas respostas aqui, então poderá consultá-los posteriormente. Então, enfim, Vamos continuar. A segunda questão é para Cole uma ou duas coisas que você tem Escrito recentemente.

Não os edite. Colar eles literalmente. E a razão pela qual isso está acontecendo Isso ocorre porque ele quer entender. O jeito que você fala, o jeito que você falar. Então vou pegar um.

postagem no LinkedIn e uma postagem escolar e Vou deixá-los cair bem aqui no bater papo. Tudo bem. Então, estou dando uma passada por lá. essas duas postagens. Agora, pense nisso até certo ponto.

exatamente como você gostaria. Para entender seus estilos de escrita. Se Você queria que fosse apenas o LinkedIn, então Você deveria dizer: "Ei, estes são ambos" "Postagens do LinkedIn." Ou talvez você quisesse Dê isso a ele, ei, estes são dois e-mails que eu enviado aos clientes. Estes são dois e-mails que eu Enviado para minha equipe.

Eu tenho tipos diferentes. de comunicação baseada em quem eu sou conversando com. E isso é perfeitamente normal. Você pode fornecer essas informações. O quanto mais casado.

Enfim, pergunta três. Quais são os seus dois ou três Quais são as suas maiores prioridades para os próximos 90 dias? Então, vou inventar algumas. Aqui as prioridades são diferentes. você iria obviamente dê o que você realmente é Em desenvolvimento para o terceiro trimestre ou para o segundo trimestre.

O que é Qual é o seu sprint atual? Quais são alguns? marcos em que você está trabalhando atualmente em direção a? Então, eu não acho que vocês Quero muito me ver responder a essas perguntas. Próximas perguntas.

Então vá em frente e Termine todos os sete e então nos encontraremos. Volte aqui quando terminar. OK. Então, agora volta a aparecer e diz: Aquele dia termina. Seu AIOS sabe Quem você é, o que você vende, o que importa este trimestre, e como você soa.

Então, Hoje você poderia dizer: "O que devo fazer?" "Vamos nos concentrar nesta semana?" Na verdade, vamos Tente, em que devo me concentrar? semana e veremos o que diz. Amanhã, diz que você pode escolher uma ferramenta.

Conecte os fios às suas ligações. E então, no sétimo dia, você poderá executar o seu Faça uma auditoria para verificar sua pontuação dos quatro Cs. Então, se Se você realmente quer ir devagar, você pode. faça isso. Mas vamos continuar em frente.

seguir em frente e começaremos a configurar Também vou fazer outras coisas hoje. Mas, Ao fazer essa pergunta, em que devo me concentrar? semana? Obviamente, ele sabe porque nós Acabei de ter essa conversa. Mas o que é O importante é que está extraindo de esses arquivos.

Está na pasta de contexto. bem aqui. E temos estes três novos Arquivos que foram adicionados. Temos cerca de negócios, temos sobre mim, e temos prioridades. E simplesmente leu a partir daqueles dois juntos para ver que nós A AIS estará ao vivo no dia 11 de julho.

Nós temos o nosso Novo programa em desenvolvimento e equipe gestão e garantir que possamos manter as tarefas em dia e tudo mais que. E então diz: se eu tivesse que escolher Uma coisa para segunda-feira seria... Lista de palestrantes ao vivo da AIS e onde encontrá-los A mudança padrão se aplica aqui?

a quê? até que ponto a IA poderia ser aproveitada neste contexto? tarefa? Então, como vocês podem ver, como eu disse, Eu treinei essa coisa para ser sua mentor. Não se trata apenas de dizer: "Ok, aqui está..."

O que você deve fazer ou aqui está o que eu encontrado, mas tentando treinar sua mentalidade para realmente mudar. Então, você está começando pensar exatamente nesse tipo de pergunta e várias outras perguntas que vêm com o uso de um sistema AIOS em primeiro lugar. Lembre-se, seu objetivo deve ser: como posso...

fazer tudo o que preciso fazer corretamente Aqui mesmo, no VS Code. Eu sei que tenho o meu Aba do Chrome aberta aqui. Então, se eu Precisava entrar aqui e clicar em algumas coisas, eu poderia. Mas como eu poderia tentar ser tão...

produtivo o máximo possível apenas nisso interface? Essa é a mudança padrão. É aquele clichê de sempre, sabe, tipo...

Você só colhe o que planta. Então, É, se você não se comprometer de verdade com Usando isso, você não vai conseguir Sinta o retorno do investimento (ROI) do AIOS. Vamos dar uma olhada. Uma rápida olhada no conteúdo destes. Estes são São todos arquivos Markdown.

Então, tipo, mais ou menos negócios, se eu abrir isso, podemos ver que tem acesso à nossa oferta, à nossa A ICP oferece os nossos serviços e também os nossos. modelo de receita. Isso é obviamente muito Muito vago neste momento. É muito mínimo, mas lembre-se disso ao longo do tempo, conforme você Tome decisões ao lançar novos produtos. ofertas, como você sabe, fazem mudanças de rumo, Isso continuará a evoluir.

A mesma coisa com o documento "Sobre mim". Então, bem aqui, é sabe apenas um pouco sobre mim e sobre algumas das minhas maiores dores. Mas eu poderia Além disso, dê a isso um contexto mais concreto. Sobre mim. Eu poderia dizer a minha idade, onde Eu fui para a faculdade, sabe, o que eu gosto Para fazer no meu tempo livre.

Posso dar isso Mais dados aqui. E então, é claro, nós Tenha o documento de prioridades. E este aqui estará sempre em evolução. Acho que a melhor maneira Fazer isso seria no começo. de cada trimestre.

Sabe, o nosso Nos negócios, trabalhamos em sprints trimestrais. Nem todos fazem isso. Talvez você trabalhe em sprints de duas semanas ou talvez você trabalhe em, você sabe, sprints anuais, seja lá o que for isso é. Mas encontre uma cadência que você queira. para dar ao seu AIOS para que ele saiba o grande marcos que você está buscando alcançar.

E isso torna tudo muito fácil porque para nós, dentro do ClickUp, é onde temos todas as nossas metas para aquele trimestre. Então, na verdade, a melhor maneira para eu contar é... meu AIOS sobre minhas prioridades seria simplesmente seja para dizer ei, vá ao ClickUp espaço de trabalho chamado você sabe Q2 OTAAS e Basta ler tudo e essas são as nossas prioridades para este trimestre.

E isso é onde vocês estão começando a Compreender o valor das conexões porque neste momento esta coisa só sabe o que dissemos porque você sabe Essa é a fonte da verdade. Mas uma vez que começarmos a conectar isso a tudo essas coisas que nós meio que esboçamos sairá mais cedo, assim que o conectarmos a com isso, não precisará mais ficar nos perguntando. perguntas porque o padrão será Em vez de pedir respostas ao Nate, eu Vou simplesmente dar uma olhada na escola ou eu vou Basta extrair os dados do QuickBooks ou Vou usar minha ferramenta GWS. Aquilo é o que é capaz de começar a fazer. Todos Certo, então digamos que é aí que estamos.

agora. Vou prosseguir e fazer um slashclear, que basicamente limpa tudo. a conversa e eu vou Imagine que é o dia seguinte. OK. Ei, bom dia.

É o segundo dia e agora eu quero começar a realmente conectar você a coisas. Sabe, quais são os mais coisas importantes que eu poderia começar a conectar você para que você possa obter mais contexto sobre meu negócio e nós podemos Comece simplesmente a expandir seu banco de dados. que você terá acesso. Agora, se você já sei, ok, tipo ClickUp, Google, vaga-lumes, esses são os três. as coisas mais importantes, então você pode Comece a instalar isso agora mesmo.

Mas você Também é possível conversar com ele. Você pode ser curioso(a). Você pode perguntar o quê? pensa. E você pode começar, você Sabe, é só ir sobrepondo umas às outras.

outras as diferentes conexões. Agora, quando você pensa em um de verdade conexão, se você não entende de tecnologia, Não se preocupe com isso, porque tudo isso O que acontece é que você diz: "Ei, eu tenho..." ClickUp.

Vá fazer uma pesquisa para mim e descobrir como conectar o ClickUp." E Simplesmente funciona. A única coisa que você vai O que você provavelmente terá que fazer é...

ser a pessoa que tem que ir buscar a API chave e você terá que dar Cloud Code a chave da API para que possa Acesse de fato seus dados. Isso é Basicamente, é apenas uma senha. Então, o que é isso? Voltei e disse: "Bom dia, dia" dois. Essa é exatamente a jogada certa.

EU Analisei seu documento de conexões e posso veja seu pedido prioritário." Então aqui está o Três coisas que vocês podem fazer juntos. ClickUp para tarefas, propriedades e prazos, mensagens diretas e canais. Vaga-lumes para todas as suas reuniões e então o Slack para receber comunicações de outros fornecedores. Na verdade, discordo.

com essa prioridade provavelmente porque eu Não me deu informações suficientes. Eu penso O ClickUp é definitivamente o número um para nós. E para mim, o número dois seria tipo...

Meu espaço de trabalho do Google. Mas enfim, vamos lá Comece com o ClickUp para que eu possa mostrar. Vocês sabem como isso funciona. É enorme Obviamente, esta ferramenta é para nós. Tudo bem.

Então, Outra coisa que você pode considerar quando se trata do ClickUp ou do seu Gmail ou Slack ou qualquer outra coisa que você esteja usando. Dar acesso ao seu agente significa que você não precisa dar acesso a ele, pois você Porque sua conta provavelmente está cheia. permissões. Ele consegue ver todos os espaços. Isto É possível baixar todos os dados.

ele pode escrever O que ela quiser. Em alguns casos, você Provavelmente quero isso, mas de outra forma Em alguns casos, por que não simplesmente criar uma conta? Para o seu AIOS? O que eu fiz aqui foi eu criou uma conta chamada Up AI. E agora Eu forneço minha chave de API do Uppai para o Cloud Code.

em vez da minha própria chave de API pessoal. E Você pode fazer isso para todos os seus outros. ferramentas também. Talvez você queira obter um Chave de API separada dentro do QuickBooks e você só quer que ele seja lido. acesso.

Sabe, você pode fazer certas coisas. coisas desse tipo para restringir a capacidade da IA ​​para garantir que você não tenha um situação em que eu esqueço qual é a empresa Era, mas acabei de ver uma notícia. onde uma IA deletou algo muito grande banco de dados e você só quer ter certeza que isso não aconteça. Então, por API Você pode configurar por chave ou por conta. diferentes permissões.

Então, pense sobre que. E o que mais isso significa é se você Possuem diversos agentes de IA diferentes. Cada um deles pode ter sua própria chave de API. e se eles estão gastando dinheiro com isso plataforma, sabe, seja ela uma plataforma de pesquisa ou apenas um modelo de IA, Você poderá então ver qual automação é Com quanto dinheiro? Então, pense sobre a maneira como você separa seus permissões e suas chaves.

Mas enfim, Esta é a minha conta Uppi do ClickUp. O que O que eu faria seria ir até lá. Aqui nas configurações. Eu clicaria em configurações. Eu recorreria à API do ClickUp.

E agora eu simplesmente copiaria esse token. E é isso que eu preciso ser capaz de fazer Entregar a Claude Code. E quando isso acontecer Isso permite o acesso ao ClickUp. Agora, obviamente, antes disso, vai ser Diga: "Ei, podemos conectar o ClickUp?" MCP ou, sabe, como você quer fazer?

"Isso?" Muitos desses modelos de IA são A opção padrão será usar um MCP. servidor. Como você pode ver aqui, como seria? Você prefere fazer a ligação por fios?

Servidor MCP. Isso é a mais rápida, se houver, para o ClickUp. EU Não gosto de usar servidores MCP porque Basicamente, o que acontece quando você faz isso? Isso te dá acesso a tudo. função e cada ponto final Isso é possível, mas nem sempre acontece.

Preciso de todos eles. E também ter um um monte de servidores MCP carregados em seu Na verdade, o projeto consome mais tokens. Então O que eu prefiro fazer são endpoints de API. Então É isto que vou dizer, e é o seguinte: O que você provavelmente deveria dizer a todos as diferentes integrações de que você precisa conectar. Quero usar a API do ClickUp.

porque é mais eficiente em termos de tokens do que ter o servidor MCP. Então, o que eu quero? Tudo o que você precisa fazer é pesquisar sobre o ClickUp. documentação sobre todos os diferentes Pontos de extremidade da API. provavelmente seria útil para você configurar uma referência guia, um arquivo markdown dentro deste projeto que possui todos os endpoints armazenado para que mais tarde, se precisar usar uma diferente, você não precisa ir fazer pesquisar novamente.

Você pode simplesmente fazer referência a... esse arquivo. Mas enfim, vá fazer uma pesquisa.

sobre isso e depois crie um arquivo AV para mim E eu lhe darei minha chave de API do ClickUp. naquele arquivo. Então, deixe-me apenas...

Tipo, traduza o que eu quis dizer com isso. Vai consultar a API do ClickUp. documentação. Então, se eu pesquisar ClickUp A documentação da API basicamente vai...

para encontrar tudo isso e vai ser dê uma olhada porque há diferentes pontos de extremidade para obter um token ou para criar um comentário de tarefa ou, você sabe, fazer uma lista ou remover itens de uma lista. lista. Cada função possui uma ponto final diferente. E cada um deles tempo que Claude precisaria fazer algo no ClickUp, teria que ser Venha pesquisar sobre isso. Mas, em vez disso, se nós Deixe que pesquise tudo isso de uma vez.

e depois salve-o como um arquivo Markdown. O Markdown é muito fácil de ler para as IAs. Além disso, é muito barato para eles lerem. Agora temos nosso próprio tipo de banco de dados. de cada ClickUp possível função e nós temos isso armazenado localmente.

Essa é, portanto, a pesquisa que O Cloud Code está funcionando neste exato momento e vai guardar isso para mais tarde. Agora O que é um arquivo AENV? O arquivo ENV é Basicamente, é só um arquivo secreto, certo? Então É assim que se parece. Isso é onde você vai guardar todos os seus segredos.

Então, vamos inserir uma API do ClickUp. token e um ID de equipe. Agora, o motivo...

Temos um ponto porque é um aenv e Ele é excluído sempre que fazemos um um push público para um repositório ou algo parecido que. Então, basicamente, significa que nós estão protegendo esta chave de API. É, é muito mais seguro para você colar Insira sua chave de API na variável de ambiente em vez de...

Sabe, deixar isso registrado no histórico do chat. Sabe, às vezes pode dizer "ei, você" Agora, basta inserir sua chave de API e eu... Configure-o.

Não faça isso. apenas diga isso para criar o ambiente com um marcador de posição e Então é muito simples para você entrar. ClickUp, copie isto e então você...

É só colar aqui e clicar. Salve e agora o Cloud Code poderá usá-lo. E Se alguma vez você ficar confuso sobre onde você está Encontre sua chave de API ou saiba como fazer qualquer uma dessas coisas. Funciona, basta pedir ao Cloud Code para fazer isso. pesquisa, e descobrirá por si só.

Você em 99% das vezes. Aliás, pessoal, eu Percebi que mudei para este modo. para contornar as permissões. Então, existe Basicamente, existem modos diferentes no Cloud Code. O que eu costumo fazer é começar por modo de planejamento se eu for construir como um habilidade ou preciso de ajuda para fazer um brainstorming.

Hum, mas se você estiver com a edição automática ativada e Você está tentando fazer algo como Pesquisas como a que você acabou de ver, pode ser que... Pare constantemente e diga: "Ei, posso fazer..."

esta busca na web? Posso fazer isso? Posso fazer isso? "Isso?" E se isso te irritar, Você pode alternar para o modo automático ou pode também pode optar por ignorar as permissões.

Então O modo automático usa um pouco mais de fichas. porque basicamente utiliza uma IA para Analisar o que estou prestes a fazer? É isto seguro? Se for seguro, eu simplesmente irei. Vá em frente e faça isso.

Mas se eu estiver fazendo algo como uma exclusão ou se eu estiver fazendo algo como um empurrão ou qualquer coisa que Pode ser um pouco arriscado, então eu estou Vou parar e perguntar ao Nate ou vou... Parar e perguntar ao usuário. Ignorar A permissão simplesmente diz: "Ok, você pode ir".

fazer tudo." Eu nunca tive um Problema com permissões de bypass. É, é Apaguei coisas, claro, mas só quando eu...

pediu para isso. Mas você corre esse risco de Autonomia total. Então, eu só queria...

Pelo menos para vocês saberem disso. O maneira de habilitar o bypass As permissões podem ser consultadas nas configurações. Aqui embaixo, clique em configurações e Você digita "Claude" e então você pode ver exatamente aqui permite pular perigosamente permissões. Se você ativar isso, você Agora você deverá conseguir ver essa opção. Mas você sempre pode usar o modo automático se...

Você está com medo e então, eventualmente, se você sinta-se mais confiante de que você pode mudar para ignorar. Mas é por isso que você pode ter vi aquilo lá embaixo. OK. Então diz Que o ClickUp está conectado. Diz que nós Tenho uma referência completa da versão 2.

Então, se eu vier Nas referências, temos um ClickUp. Arquivo Markdown da API. E se eu olhar dentro Aqui está um documento bastante completo. É bastante longo. Então, se o código na nuvem Use isso, vai ter que ler tudo.

dessas linhas, mas tem todas as pontos finais. E agora está basicamente completo. Compreensão de como usar o ClickUp. Então Vamos verificar. Diz: faça Você quer que eu execute um teste conforme solicitado?

Neste momento, é possível obter um panorama da carga de trabalho? Vai ver Quem está segurando o quê entre as 17 pessoas. Vou simplesmente dizer que sim. e vamos ver se é capaz de Use a minha chave de API que eu forneci, use o ID da equipe que eu forneci e use o pontos finais corretos para encontrar isso Informação. E o mais legal é que...

Você está testando esses diferentes pontos finais ou essas diferentes habilidades, se Se encontrar um erro, ele será corrigido. em si. Mas o que mais há de bom nisso? Foi encontrado um caso extremo porque cada Quando falha, aprende e pode...

Atualize alguma coisa. Então, se isso falhar, eu estou Vou dizer, ok, atualize a documentação da API. para que da próxima vez que você fizer isso, nunca aconteça. Acontece de novo. Ou se você fosse isso Estava executando uma habilidade agora mesmo, tipo...

Digamos que executamos uma habilidade chamada equipe. Ao fazer o check-in, eu diria: "Ok, você pode ir?" Atualize a habilidade com o problema que você...

Acabei de me deparar com isso, como você resolveu e para certifique-se de nunca, jamais, se deparar com esse problema nunca mais. Sinceramente, Encare o fracasso como algo positivo. porque isso lhe forneceu mais dados sobre o quê Nunca mais faça isso. Mais um dos Essas mudanças de mentalidade super saudáveis ​​do Nate. Ok, então eu não vou te mostrar.

exatamente o que está na tela neste momento. Vou ficar com a memória embaçada por causa disso. ou uma caixa por cima disso porque eu não quero Para que vocês saibam o que ando aprontando. Mas tudo Isso é legítimo. É exatamente isso que é O que está acontecendo em nosso ClickUp.

E no final Vocês não conseguem ver isso. Vou mostrar você esta linha, mas diz os três Coisas que valem a pena fazer. Isso me dá um número. um, que definitivamente parece ser eu Talvez seja melhor verificar isso. pessoa agora.

Temos o número dois e número três, que fazem todo o sentido em O contexto do meu negócio neste momento. Então, isso é a prova de que está funcionando. Vamos fazer mais uma coisa rapidinho. Eu vou Para prosseguir e simplesmente executar um /cle. Na verdade, vou apenas abrir um nova aba e eu vou dizer atirar no Nate uma mensagem no ClickUp.

Na verdade, não. Sabe por que não estou falando. ClickUp e Basta dizer: "Olá, YouTube. Só para garantir que..."

que isso está funcionando." Ok, então isso Será interessante ver se isso se decide. usar um canal ou se decidir usar Pode me mandar uma mensagem direta. Mas o que isso está fazendo? É ler o documento de conexões e então está lendo a dock de referência do ClickUp e depois ele vai me mandar uma mensagem.

Agora, Há uma coisa que eu diria aqui. Algo que você talvez queira considerar é se Você tem tipo um par de APIs principais. Os pontos finais que você atingir, você provavelmente quero colocar isso em algum lugar que faça um Um pouco mais de bom senso. Então, por exemplo, Não queremos que leia cada um deles. tempo todo esse documento porque isso poderia É só desperdiçar fichas.

Mas o que é O interessante é que, sabe, vamos pegar o Exemplo de reunião de equipe. Em qualquer momento Nós realizamos a reunião de acompanhamento da equipe, poderíamos dizer, "Certo, quando você executou isso, quais endpoints..." Você usou?"

E a resposta seria: "Eu usei" pontos finais X, Y e Z." Ok, coloque pontos finais X, Y e Z no arquivo de habilidades. Então, você não precisa olhar para tudo. Documentação da API sempre que você quiser. domine essa habilidade específica.

Então, espero que você O pessoal está começando a entender por quê? É um pouco difícil te dar como um guia passo a passo para configurar Crie seu próprio sistema AIOS porque todo mundo usa seus negócios são diferentes. Todo mundo tem conexões diferentes. Mas estou tentando Vou mostrar a vocês a maneira como eu penso sobre a, você sabe, a mentalidade de definir Esse tipo de coisa acontece. Então, enfim, é decidiu criar uma tarefa para mim.

Então é não entendi completamente o que eu desejado. Então, no meu ClickUp, meu verdadeiro Nate ClickUp, não a versão UPAI, eu consegui um tarefa aqui e a tarefa diz: "Ei YouTube, garantindo que isso esteja funcionando." E me atribuiu a tarefa. Então é Houve um pequeno mal-entendido em relação ao meu pedido. EU Esperava que me enviasse um de verdade.

DM, mas podemos ver aqui que foi capaz Criar uma tarefa e atribuí-la a mim. Então, pelo menos isso ele entende. E Na verdade, o que eu estava tentando provar para Vocês sabem que foi possível...

Use também um ponto de extremidade diferente. Que é ClickUp. Agora, antes de começarmos...

Outra coisa, e antes de falarmos sobre Algumas outras coisas que eu queria te mostrar. Pessoal, essas são as habilidades que eu desenvolvi. Então, a primeira se chama auditoria. Então, Eu vou simplesmente fazer / auditoria para mostrar a vocês o que é essa habilidade Sim, de fato. Isso basicamente vai julgar o seu AIOS.

Vai analisar os quatro C's. Então, contexto, conexões, capacidades e cadência. E é Vou te dizer o que você pode ser está faltando, e vai te dizer o quê Você precisa configurar. Então, bem aqui, é diz: "Ok, estou executando os quatro C's." auditoria.

Deixe-me analisar o projeto. estrutura." E vai voltar com uma nota. E isso é realmente ótimo. porque se você está se sentindo sobrecarregado Com o que você deveria estar fazendo, simplesmente corra/ auditar e ver onde estão as lacunas e tipo de ajuda para planejar seus próximos passos de lá.

Certo, então, auditoria de 30 de abril, Obtivemos 54,5 de 100 e estamos Atualmente, sabe, nós literalmente apenas Consegui configurar isso. Sinceramente, eu acho que Isso é ser bastante generoso. contexto. Quer dizer, 18 de 25, poderia ser. Com certeza vai melhorar bastante.

Em termos de conexões, estamos com 16 de 25. Poderia melhorar muito. Então, talvez nós É preciso ajustar um pouco essa auditoria. um pouco porque só temos uma conexão E esse é o ClickUp. Mas a questão é, Isso vai começar a te afetar.

Pontos fortes e pontos fracos. Então, ClickUp Recebi a ligação no mesmo dia. Ok, talvez seja fazendo relativo porque é tipo, ok, No primeiro dia, não é tão ruim. O O arquivo connections.mmd é abrangente.

Nós Tenho ClickUp, Fireflies, Gmail, Slack, e receita. Mas aqui estão os três melhores As lacunas são classificadas por alavancagem. Então O domínio de nível um é fino, o que significa apenas um dos sete domínios de primeiro nível são acessível. Então, se pensarmos bem nisso...

Onde você trabalhava, tínhamos sete de Estas, certo? Receita, cliente, calendário, comunicações, tarefas, reuniões, conhecimento, e nós só nos conectamos ClickUp. Então, é um pouco de comunicação, algumas tarefas, mas ainda não. Em qualquer lugar onde quisermos estar. Então, é isso.

diz: "Por que os vaga-lumes serão os próximos?" Então nós não possuem gatilho ou cadência recorrentes, que é o quarto C. Vamos falar sobre isso. isso mais tarde. E zero habilidades de construção de usuário e zero agentes.

Então, é exatamente aí que nós Você consegue muita vantagem quando você Entre neste AIOS e construa o seu além de todas as outras habilidades personalizadas. Agora, falando em habilidades personalizadas, vamos lá. vá em frente e execute também este outro. Esse Isso se chama subir de nível. Então, eu vou.

vá em frente e faça um corte e eu vou fazer a habilidade de subir de nível. E eu realmente Não percebi que isso sugeria que disse: "Ei, essas são lacunas estruturais para Explorar as lacunas de capacidade, que é o que Seu sistema de automação poderia fazer isso, mas ainda não consegue. "Suba de nível após esta auditoria." E Além disso, você pode ver que diz "você...".

Quer que eu salve isso? Então, cada um deles Uma de suas auditorias pode ser salva para que Você pode ver como você realmente é Aprimorando seu AIOS ao longo do tempo. Esse Subir de nível basicamente significa analisar seu negócio, suas conexões, Tudo o que você está fazendo. E isso Podem até te fazer perguntas, mas é Vou te mostrar algumas áreas onde você Você poderia simplesmente melhorar seus itens. Então, é isso.

Diz que está puxando da sua pilha. Você tem um A principal dificuldade de gerenciar sua equipe. Você tem Prioridades do segundo trimestre. Você tem coisas que estão ao alcance agora, e você tem Coisas que podem ser alcançadas em breve. Então, Eis o que você deve fazer.

Responda a estas perguntas. No entanto, fazer perguntas parece natural. Um A frase está correta. Explique-me isso passo a passo. semana passada.

O que você fez três vezes mais vezes? Trabalho árduo. Existe algo que Achei o processo manual, entediante ou do tipo "copiar e colar"? Teste de estagiário inteligente. Qualquer lugar onde você Achei que um estagiário inteligente absolutamente poderia lidar com isso, mas você acabou apenas fazendo você mesmo, porque explicá-lo seria complicado.

demorar mais. Restrição. Se 500 novos Membros da comunidade apareceram na segunda-feira, O que quebraria primeiro? E crescimento alavanca. O que lhe daria mais 500?

clientes amanhã se estivesse funcionando em piloto automático? Então, se você responder a estas cinco perguntas... perguntas, não há absolutamente nenhuma maneira que você está preso.

Não há absolutamente nada Do jeito que você pensa, eu não sei o que fazer. Adicionar ao meu AIOS. Não sei como fazer Isso é melhor. Toda vez que você responde com essas cinco perguntas, ele encontrará uma oportunidade para você automatizar algo, para desenvolver uma habilidade a partir de algo, para conectar outra coisa. E foi por isso que desenvolvi essas duas habilidades.

ir juntos, auditar e subir de nível, para certifique-se de estar constantemente melhorando e que você nunca sente sozinho e você nunca se sente preso com seu AIOS. Então, não vou digitar. que agora mesmo. Não vou responder. porque temos muito trabalho a fazer em nossa própria.

Mas eu quero mostrar para vocês Algo que fiz recentemente com Claude. Código e Google Workspace. Então, eu moro em Google Workspace, certo? Hum, tudo O que eu faço está praticamente tudo lá dentro. Além do ClickUp.

E o que aconteceu foi que eu Percebi que em toda a minha empresa, todos tinham criado tantas coisas diferentes Google Docs e muitos outros aplicativos do Google Planilhas e tínhamos planilhas de controle. sobre. E a busca do Google é horrível. É absolutamente horrível. Então, eu consegui Para conectar o Cloud Code à CLI do GWS.

Isto é uma ferramenta que lhe dá acesso a Tudo no ambiente GWS. Então, Vou mostrar a vocês exatamente como Vou configurar isso rapidinho, mas eu Consegui fazer algumas coisas realmente legais. Então, deixe-me mostrar a vocês alguns dos Essas coisas legais que eu consegui fazer. Se eu for até meus lençóis, tenho este vídeo. banco de dados que contém todos os meus vídeos.

Isto Contém a miniatura, o título e um link para eles, e um resumo, e todos os recursos que estão associados a isso vídeo. E este é agora o meu vídeo. banco de dados. E eu não faço isso manualmente. Toda vez que eu posto um vídeo, o vídeo quando é puxado para dentro, os recursos são puxados.

entra, e então uma linha é atualizada aqui. E eu construí isso porque era capaz de vasculhar todo o meu disco rígido. Poderia ser Encontre todos os meus vídeos do YouTube. Isso foi um Conexão diferente. Isso foi um vídeo do YouTube.

API de dados. Mas enfim, poderia encontrar tudo e então poderia encontrar todos os meus recursos e então poderia simplesmente colocar Tudo está aqui. Super super poderoso. Outro exemplo, temos isto: Documentário bem extenso sobre nossa transmissão ao vivo da AIS. evento e há vagas para palestrantes e Existem, sabe, diferentes horários e Existem diferentes iniciativas de divulgação e Há muitos dados aqui.

E eu Basicamente disse: "Ei, Claude Code, vai embora." "Leia este documento." Eu forneci o link. a isto. Abriu o documento no Google.

Dirigir. Li tudo e então eu disse: "Crie para mim um banco de dados, um rastreador" planilha." E criou esta planilha do Google. porque analisava tudo o que era O que está acontecendo naquele documento. E conseguiu rotule todos.

Isso tornou tudo isso possível. Possuem menus suspensos com código de cores. Isto Atribuí essas tarefas a todos. Isto conseguiu fazer tudo por mim. E isso teria levado muito tempo para mim.

Fazer manualmente. Outra coisa que eu consegui O que eu preciso fazer é... tipo, tenho todos os meus vídeos do YouTube.

vídeos armazenados localmente e foi capaz de pesquise isso, organize tudo, date tudo, e então Faça o upload de tudo isso para o Drive. E então... Apaguei tudo localmente.

E agora? Eu poderia organizar isso. tudo isso em pastas diferentes. com base na data. Então isso pode ajudar Você organiza as coisas, muda as coisas de lugar, Criar coisas.

E toda essa vida dentro do meu Google Drive, dentro de um Empresa compartilhada, o Google Drive é incrível. Porque consegue encontrar coisas instantaneamente. E todos os outros da minha equipe, eu era Tipo, "Ei, pessoal, vocês podem usar a CLI do Gateway?" Rapidinho, você pode dar uma olhada? tudo que você já construiu para o A empresa e você pode colocá-la no unidade compartilhada?"

E agora toda a nossa IA Os agentes podem tocar em todos os As coisas melhoraram muito. Então, a CLI do GWS é uma grande descoberta. Infelizmente, se você usar como a Microsoft, e essa é a sua principal ambiente, provavelmente não funcionará. ser útil demais para você. Tenho certeza que existe algo diferente para a Microsoft ambiente que você deve usar.

Mas eu sou Vou mostrar um pequeno trecho para vocês. sobre como configurar a CLI do GWS e um Há poucas informações adicionais sobre isso. Então, se Isso não te agrada ou não? interessante para você ou você já tem Se estiver configurado, pode pular esta parte. esta próxima parte.

Mas eu vou jogar Veja esse vídeo rapidinho. O Google apenas deixou cair o que alguns já estão chamando de a CLI de espaço de trabalho mais poderosa do Internet. Então, se você tem uma tonelada de coisas que vivem no Google ambiente assim como eu, então você é Vou adorar isso porque agora nenhum dos meus Os projetos de código em nuvem podem acessar tudo. E tudo o que eu tinha que fazer era Instale uma coisa simples. Então aqui está você Como você pode ver, eu disse o que você pode fazer com o GWS.

que é a CLI do Google Workspace. Então pode pesquisar, listar, carregar, baixar, mover, Copie e compartilhe qualquer coisa no meu Google Drive. Ele pode fazer qualquer coisa no meu Gmail. Pode Fazer qualquer coisa que esteja no meu calendário. Pode fazer Qualquer coisa relacionada ao Google Docs.

A mesma coisa com folhas. O mesmo acontece com os Slides. E Também inclui receitas de fluxo de trabalho com várias etapas. Então, basicamente, são como habilidades. Esses são padrões de comando em cadeia para Tarefas comuns como criar documentos a partir de modelos, leitura de dados de planilha e Criar um documento de relatório, encontrar gratuitamente tempo e agendamento de uma reunião.

E Existem mais de cem desses que Sim, de fato. Então, fora da caixa, quando Você fornece a CLI do GWS para Claude Code, você Pode fazer qualquer coisa em qualquer uma das ferramentas. E você também tem acesso a mais de 100 habilidades. Então, não sei quantas vezes Vocês tentaram usar alguma coisa como Claude ou Naden para construir um para você Documento do Google. E você faz isso por meio de API e No final, acaba parecendo apenas algo assim.

Parece literalmente que Markdown puro e obviamente horrível. E às vezes para acompanhar. Em um vídeo do YouTube, eu crio guias de recursos. que se parecem com isso, mas obviamente eles precisam ser formatados. Eu tenho tipo um cabeçalho aqui em cima e eu tenho links e coisas diferentes neste formato.

Mas agora Eu posso simplesmente pegar o link para um Vídeo do YouTube. Posso inserir isso em Cloud Code e diga: "Crie um canal no YouTube para mim" guia de recursos." Vai seguir em frente e faça o download dessa transcrição do vídeo. E agora o que está fazendo é que...

Criando o documento do Google, não via API. chamada, não via MCP, mas via bash comando, o que significa que está literalmente sendo executado. um comando de terminal para se comunicar com Pesquise no Google e faça isso. Então, simplesmente Na verdade, eu criei o documento. Aqui está o ID.

E agora vai preenchê-lo com É disso que preciso. E agora terminou isto. acima. Isso me forneceu o link. Vou clicar em esse.

E podemos ver, bum, temos um guia de recursos real. Tem o Imagem inserida aqui como cabeçalho. Isso é Tenho um link que me leva de volta ao meu Canal do YouTube. Ele decompõe o automação tradicional de mercado. Vai através de tudo isso e ainda tem Meu CTA está na parte inferior, como você pode ver.

depois de todas essas linhas horizontais para unir o grupo positivo. Então, obviamente, isso foi... Só um exemplo rápido, mas há muitos outros.

Existem muitos benefícios diferentes em usar isso. CLI do espaço de trabalho. A primeira é que você Possui uma única interface. Então, basicamente, tipo eu Disse que era um GWS CLI que usava código na nuvem. agora tem acesso e pode acessar meu Gmail, meu Drive, documentos, planilhas, calendário, Administrador e muito mais.

Também é JSON first. com respostas estruturadas. Então, nossa IA O agente é realmente muito bom no que faz. com ele. Temos descoberta automática, o que significa A CLI quase sempre vai Mantenha-se atualizado automaticamente.

Bonito quase nenhuma manutenção porque nós Autenticar e então estaremos Tudo pronto. Possui habilidades integradas para Triagem, para preparação, para gerações. Como Eu disse: existem outras cem. E Não representa muitos custos fixos porque é Basicamente, apenas uma ferramenta. Não é o é como ter todas essas diferentes opções.

endpoints de API ou todos esses diferentes Configurações e ferramentas do MCP que ocupariam Mais contexto. Mas eu sei que você provavelmente está Você está se perguntando: o que é uma CLI? Significa interface de linha de comando. E o que nós somos normalmente é usado para uma GUI ou um interface gráfica do usuário onde podemos Podemos ver os botões, os campos do formulário e Podemos clicar nas coisas e é assim que nós...

navegar, mas os computadores são mais navegando por texto e por comandos e digitando. Então, na verdade, é só isso que um CLI é. E este é um projeto de código aberto. Produto Google Workspace e, obviamente, É totalmente gratuito. Então vou deixar um link para este repositório do GitHub abaixo veja a descrição, caso queira conferir.

Saia daqui, leia mais sobre isso. Mas eu também sou Vamos analisar alguns dos principais pontos. Detalhes aqui mesmo. A primeira coisa que O que eu queria te mostrar é se você descer Aqui, em relação às habilidades, é aqui que podemos...

veja na verdade todos os tipos diferentes das receitas que eles chamam de pré-preparadas fluxos de trabalho com várias etapas que possui. Como você pode ver, criando eventos a partir de planilhas, Criando apresentações, criando carne Espaço, etiquetagem e arquivamento de e-mails. Existem tantos padrões diferentes que Você pode usar um desses modelos pré-construídos. biblioteca. Agora, se continuarmos a rolar para baixo, O que você também vai notar é que, bem...

Aqui diz que isto não é oficialmente Produto Google compatível. Agora, isso Isso não significa que seja inseguro. Isso é um produto real do Google, mas o motivo O motivo pelo qual não é oficialmente suportado é porque agora é mais como um beta de código aberto. É meio que um em vez de ser como um playground para desenvolvedores, Software com suporte empresarial. E você pode Veja aqui que também diz: "Isto O projeto está em fase ativa de desenvolvimento.

Preparem-se para mudanças drásticas durante a marcha. em direção à versão 1.0." Então, isso é já é muito bom logo de cara e Só vai melhorar. E você Como eu disse, dá para ver quando o Google O Workspace adiciona endpoints de API ou O método GWS o detecta automaticamente.

Então, você também pode jogá-lo em Código na nuvem agora mesmo e comece a obter Estou acostumado com isso. Ok, então eu acabei de desinstalar. Assim, poderei explicar tudo passo a passo para vocês. Explicando passo a passo como isso funciona na prática. Isso é Super fácil.

O que eu faço é basicamente... copie o link para este repositório do GitHub Como você pode ver. E eu vou Basicamente, é só entregar para a Cloud Code e Diga: "Ei, quero instalar este GWS" CLI, leia a documentação e Ajude-me a instalar tudo o que preciso.

para instalar, e então vamos obter configurar." Então, basicamente, isso vai para Faça toda a pesquisa para mim, e depois tudo Tudo o que preciso fazer é seguir as instruções. Então, ele leu os documentos. Está olhando para O que já temos instalado. Isto Basicamente, vi que eu já tinha alguns dos os pré-requisitos.

Então, se você não tiver Esses você terá que instalar. E então me disse que precisávamos Instale a CLI. E foi exatamente isso que aconteceu. E agora Temos duas opções. Então, o primeiro é Para instalar o G-Cloud CLI para que tenhamos Configuração e desligamento automáticos.

Ou poderíamos fazer faça isso manualmente, criando nosso próprio projeto. e outras coisas do gênero. Então vamos em frente e Tente a opção A. Ok. Eu pensei que isso fosse Vai ser como um comando simples.

que funcionou e então tudo ficou bem. Mas Na verdade, é como outra coisa qualquer. instalar. Então vamos voltar atrás e Tente o modo manual e eu mostrarei a vocês. Adivinhe da maneira mais difícil.

OK. Então eu vou Para acessar este link. Acesse nosso Google Console na nuvem e certifique-se de estar fez login com a conta correta em canto superior direito. E eu simplesmente vou embora. siga em frente e crie um novo projeto apenas para Vou mostrar para vocês como isso ficaria.

Então, novo projeto. Vou chamar isso de um código Claude GWS. E nós somos apenas Vou prosseguir e criar isto. projeto. Então, está funcionando corretamente.

Como você pode ver. E agora que tem já foi criado, então vou selecioná-lo. Estamos dentro disso. E então eu vou para subir aqui e digitar APIs e serviços. Clique ali.

E nós temos que Configure nossa tela de consentimento OOTH. Então, eu vou Clique aqui. e vai dizer para pegar iniciado. Clique ali. Temos que ceder Nosso aplicativo tem um nome.

E então temos que Escolha um público-alvo. Então, eu só vou Para fazer internamente, porque só preciso disto Neste momento, para a minha própria organização. Se Se você quiser fazer isso externamente, basicamente será Você já realizou testes ou publicou algum resultado? E se Você faz testes, apenas certifique-se de que você Adicione seu e-mail como usuário de teste. E então Tudo o que você precisa fazer depois de inserir o seu As informações de contato foram acessadas.

Concordo. E Então você pode criar isso. Agora, Depois disso, você vai Acesse a opção para criar um ID de cliente. Então, eu vou para voltar às APIs e aos serviços. Eu sou Vou acessar as credenciais e então eu...

Vou prosseguir e criar algo. ID do cliente do juramento de credenciais. Agora, aqui dentro, Vamos escolher um aplicativo para computador. Eu sou Vou chamar isso de GWS e seguir em frente. e clique em criar.

E agora, nós temos o nosso ID do cliente e nosso segredo do cliente. E assim, O que você vai fazer é baixar isto. como um arquivo JSON. Agora você pode ver aqui. que diz para baixar esse arquivo e Salve-o em seu arquivo global.config/GWS.

Então, basicamente, se você não conseguir encontrar isso, Basta dizer: "Ei, você pode me dar isso?" em um caminho completo?" E então você pode colar que está no seu Finder ou no seu arquivo explore e ele te levará até lá. Isto Provavelmente ficará mais ou menos assim. E aí você simplesmente arrasta isso para dentro.

coisa de credencial. Eu chamei o meu de cliente. segredo. E o código na nuvem será capaz de Observe a situação global atual. E daí?

Você vai notar que nós não fizemos isso neste projeto ainda não habilitou essas APIs. Então deixe-me Só para te mostrar o que acontece sem isso. Então, diz que o último passo é executar o GWS. Sair do login. Então eu simplesmente disse: "Ei, eu..."

opção B concluída. As credenciais são chamado segredo do cliente. E então eu contei isso. Para executar o login O. Então isso deve basicamente abrir uma aba para você, mas se Se não funcionar, você pode pedir para que funcione.

Vou te dar esse URL para que você possa Na verdade, você precisaria se autenticar. Então você... Basicamente, escolha a conta que você deseja.

quero usar. E então você simplesmente tem que Basicamente, confirme que ele pode acessar tudo. dessas diferentes coisas, como você pode ver. E então, quando você clica em "Permitir", você...

deve ser devidamente autenticado. Depois Isso vai voltar e dizer, "Certo, legal. Deixa eu ver se está tudo certo. funciona." Agora, isso não tem sido perfeito em na primeira tentativa sempre, mas se você Basta ir e voltar um pouco, Diga: "Ei, isso não funcionou.

Ei, isto..." É isso que estou vendo." Será capaz de te levarei lá.

Vai ser seu melhor amigo para algo assim porque lembre-se que ele pode ler tudo. documentação real. E agora diz que o O está funcionando, mas temos que Habilite essas APIs em nosso Google Cloud. projetos. Basicamente, é só clicar.

abra um de cada vez e tudo o que você Basta clicar em ativar. Então é super simples. Você só precisa fazer isso como eu disse para todos esses diferentes serviços que você realmente quer ser capaz de usar. Por isso fiz isso em um novo projeto porque eu só queria que vocês Veja isso. Mas se você já tiver um que tem todas essas opções ativadas, então você pode Basta usar esse projeto e gerar isso.

ID do cliente OOTH. Pronto, aí está. Você pode Veja se isso funciona. Eu disse: "Você pode?" Encontre meu documento do Google que criei em abril.

de 2025?" E eu fui lá e puxei links para todos os cinco porque Obviamente, esse foi um pedido muito vago. E agora poderíamos agir praticamente. em qualquer lugar no Google Workspace super Simplesmente com esta CLI. Mas como eu disse, eu Acabei de instalar isso hoje e estou...

tenho brincado muito com isso no meu projeto de assistente executivo e é Foi incrível. Isso pode literalmente fazer qualquer coisa. Então aqui estou eu pedindo para ele agarrar meus e-mails não lidos de hoje e com base em o que sabe sobre meu negócio e meu prioridades, atribua uma pontuação a elas e se o Se a pontuação de prioridade for inferior a cinco, basta marcar. Ele foi marcado como não lido automaticamente. Tudo bem.

Então, aqui você pode ver que estava escrito: "Tenho 30" E-mails não classificados. Aqui está minha pontuação de prioridade. com base no contexto do seu negócio." E como Eu desço a página e você pode ver que é obtendo avaliações diferentes. E com base em O que estou vendo agora, na verdade, é isso.

Parece muito bom. Então, aí eu comecei Brincando um pouco com o Google Slides Porque estou usando Gamma no momento. Mas em Em algum momento, eu poderia imaginar que se isso Se ficar bom o suficiente, então eu não precisaria mais. Gama não existe mais. E esta é uma opção gratuita.

Em comparação com a assinatura Gamma. Então, eu Pedi para criarem uma apresentação de slides para mim e ficou ótimo. OK. Incluí as diretrizes da minha marca. EU Apresentei meu logotipo e disse: "Ei, podemos?"

Você vê isso? Você criou isso usando o O Google Slides é bom, mas tem... algumas coisas estranhas que eu preciso que você faça consertar.

Então voltou e disse eu Não consigo ver os slides, mas sei como... construa-os programaticamente, então é isso por que pode haver alguns erros com Espaçamento e outras coisas. Então, basicamente, eu Acabei de dar acesso às ferramentas de desenvolvedor do Chrome.

para que pudesse abrir a página. Faça uma captura de tela, olhe para ela e então nós... elaborou um plano para adicionar validação visual ao Esta é uma habilidade do Google Slides Creator.

Então agora Você pode ver enquanto ele atravessa. na verdade tira screenshots e depois pode fazer correções com base nisso. Então Depois de consertar tudo, diz: "Ok, legal. Habilidade atualizada. Faça um teste."

"Veja só agora." Então, vou abrir isto. link. Isso me leva ao Google Slides, onde eu Tenho esta apresentação de slides. Tem um quê de meu cores da marca.

Tem o logotipo na parte superior. certo. E então, conforme avançamos, podemos Veja também que o espaçamento está um pouco um pouco melhor. Ainda não é perfeito. Obviamente, mas temos imagens personalizadas.

aqui que foram gerados com Nano Banana 2. E até as imagens são gentis. de acordo com a marca, com aquele tipo de laranja e Esquema de cores azul. Como você pode ver, nós temos Comprei este com o framework WT. Temos este slide.

E termina mesmo assim com um CTA para a escola gratuita comunidade. Só para ver o que mais Se acontecer, eu diria para dar uma olhada em a apresentação de slides e faça outra auditoria. Como Você poderia aprimorar a habilidade em futuro? Então, vai abrir em breve. Abrimos uma aba, como vocês acabaram de ver.

Isso é Vou tirar fotos. Vai ser folheie os diferentes slides e capture-os. E como você pode ver, Aqui, agora está escrito "tirar uma captura de tela". E Agora está lendo a captura de tela corretamente. lá.

Em seguida, passou para o próximo slide. E vai passar por esse processo e analisar. cada slide. E então vai...

Voltar com um plano. E nós poderíamos provavelmente fazer algo visual semelhante e validar o fluxo de trabalho com a criação de documentos do Google também. Então agora você pode ver que está quase pronto. vamos para o último slide. E eu espero que sim corrige este último slide porque o que você O que podemos ver aqui é que o espaçamento é Aqui embaixo está muito estranho.

Assim você pode ver Voltou com uma auditoria. Voltou com algumas melhorias futuras. E um Uma coisa que eu notei é que, porque Diminuí o tamanho da janela, é As capturas de tela provavelmente tinham qualidade inferior. Então, dizia "capturas de tela do modo de apresentação". Provavelmente seria melhor.

Mas enfim, eu Só queria dar uma pequena... Uma amostra de como você pode usar a CLI do GWS. mas também use-o com outras ferramentas para fazer a funcionalidade ainda mais poderosa.

Então, lembre-se que isso é muito novo. Tem muita gente por aí no O Twitter está dizendo neste momento que isto é Extremamente poderoso. Há também muita coisa das pessoas que estão dizendo que é simplesmente Parece meio complicado. Até agora, para mim, Tem sido ótimo. Tudo que Eu pedi para fazer, encontrar ou agendar, Seja lá o que for, tem feito isso.

Quase perfeitamente. Mas existem Algumas pessoas dizem que está pedindo a elas. Para autenticar-se várias vezes. Então, se Isso é um pouco frustrante, eu acho. Lembre-se apenas que isso só vai acontecer.

melhorar. E ainda nem chegamos à versão ainda não há nenhum. Então, eu definitivamente recomendaria. que você veio a este GitHub, leia sobre Mas, mais importante ainda, consiga isso. instalado na sua configuração de código na nuvem e Comece a usar, usar e usar.

Certo, então já temos a base do nosso Configuração do AOS. Já nos conectamos praticamente. nosso contexto. Já nos conectamos praticamente. conexões.

Pelo menos agora entendemos. que nós, sabe, analisamos tudo essas coisas. Entendemos como poderíamos Vá consultar a documentação. Nós Entender como poderíamos obter nossa API Chaves e outras coisas. E nós entendemos como Conecte tudo.

E agora estamos em este lugar onde queremos manter Subindo de nível e continuando a progredir na cadeia alimentar. dos quatro C's. Então, a próxima coisa a pensar é...

sobre suas capacidades. Agora, quando eu digo capacidades, o que quero dizer com isso? Na maior parte? Basicamente, quero dizer...

desenvolvimento de habilidades. Habilidades são aquelas receitas reutilizáveis, nós conversamos sobre isso Ajudar você a fazer as coisas com mais eficiência. E então tudo que eu faço é de alguma forma cadência, sabe, toda vez que eu Preciso importar meus dados analíticos do YouTube. sempre que preciso verificar com a equipe, sempre que eu preciso construir uma apresentação de slides, todas essas coisas Desenvolvi habilidades para isso no meu AIOS. Se eu Preciso criar imagens, se eu precisar Criar uma publicação no LinkedIn, todas essas São habilidades que desenvolvi ao longo do tempo.

tempo porque me desafiei a Faça tudo para fazer o máximo possível. dentro do meu código na nuvem. Então, construindo habilidades, desenvolvendo habilidades personalizadas para você Procedimentos operacionais padrão específicos, seus fluxos de trabalho específicos, suas tarefas específicas. Lembre-se de como nós Já falamos sobre isso antes? Todo Uma única tarefa que você tem pode ser interrompida.

em pedaços. E todos esses pedaços e tudo isso, em sua totalidade, pode ser transformou-se em uma habilidade. Então, o que eu quero que você faça? O que você precisa fazer agora é pegar um(a) pedaço de papel e quero que você pense É uma manhã de segunda-feira. Você acorda Você se levanta, senta-se à sua mesa e está...

pronto para trabalhar. O que você faz? Escrever Anote o que você faz na segunda-feira. E então, Infelizmente, finja que é terça-feira. Você Vá até sua mesa.

Anote o que você faz na terça-feira. E enquanto você faz isso ao longo da semana, enquanto você faz isso em Ao final de cada dia, observe o que você está... fazendo.

Circule os elementos que se repetem. Circule os itens que você vê aparecerem. consistentemente. Circule as coisas que você Odeio fazer isso. E todas essas coisas que você Circulados estão os itens que você deveria vir entrar no Cloud Code e dizer: "Ei, eu siga este processo.

Sabe, todo mundo Na segunda-feira tenho que organizar tudo... diferentes ingressos que recebemos pelo fim de semana, e eu tenho que marcá-los e classificá-los e depois rotear para eles. encaminhá-los para a equipe certa, e então eu tenho para dar seguimento com eles ao longo do semana.

Eu detesto fazer isso. Pode me ajudar Transformar isso em uma habilidade? Claro. Deixe-me perguntar Você tem cinco ou seis perguntas para garantir que eu Vamos entender o que você quer e construir algo juntos. uma habilidade em conjunto.

E é exatamente isso. como você começa a adicionar cada vez mais integrando as funcionalidades ao seu agente. Então, em para obter uma melhor compreensão de habilidades, vou em frente e jogar um vídeo onde eu explico detalhadamente vários dos As que eu uso, como funcionam e como Você pensa em construí-los e aprimorando-os com o tempo. É ótimo legal. É o maior desbloqueio dentro de um AIOS.

Então, vejo vocês lá! vídeo. Eu nunca estive tão sinceramente assim. produtivo como sou agora graças a As habilidades de Claude. Essa imagem realmente faz Resumindo.

Sinto que estou trabalhando em vários computadores diferentes e várias tarefas diferentes ao mesmo tempo tempo sem sacrificar a qualidade. Isto Tudo se resume a uma simples palavra e Isso é alavancagem. Com as habilidades de Claude ou quaisquer habilidades de agente, aliás, você ter muito mais poder de negociação do que se você fosse fazendo isso sozinho. Então, neste vídeo, vou fazer uma análise detalhada O que são habilidades, como funcionam e como Você pode construir alguns realmente muito bons, mesmo que você nunca tenha ouvido falar do conceito ou desenvolveu uma única habilidade antes. Então, vamos começar uma demonstração ao vivo.

Rapidinho, vamos lá. Muito bem, então Aqui estamos no Cloud Code no meu Herk 2. projeto, que é mais ou menos como o meu assistente pessoal. Agora, se essas coisas Parece muito complicado por aqui, não...

Não se preocupe com isso agora. Apenas se preocupe sobre o que estou realmente pedindo ao agente. fazer. Então, eu tenho a habilidade que eu chamei de Café da manhã que me ajuda a planejar meu dia. todas as manhãs.

Então, ainda não é manhã. agora mesmo, mas vou executar isso então Você pode ver como funciona. Então, como Cloud O código está descobrindo isso, é o que eu vou fazer. Basta abrir outro agente. E em Este aqui, estou pedindo para ele gerar um pulso.

Confira todos os meus projetos e compromissos. Para ver como as coisas estão indo. Estou abrindo Criei mais um para mim, um Excal diagrama da diferença entre locais Modelos de IA e modelos de código fechado. E Vamos fazer só mais um que vai Extrair os comentários das minhas postagens recentes Vídeos do YouTube e me dê uma análise. sobre o que preciso melhorar.

E daí O que você está vendo agora é o número quatro. diferentes agentes executando em paralelo fazendo coisas por mim. E isso me levou provavelmente 30 segundos para pedir que eles façam isso que. E porque eu construí todos esses habilidades, todos esses agentes têm todas as o contexto sobre meu negócio, o que é Dando continuidade aos nossos projetos, meu canal no YouTube canal. Tem literalmente tudo.

precisa. E agora todos esses agentes estão feito. Eis como foi minha manhã de 26 de fevereiro. café. Eu tinha três coisas no calendário.

Então, o que isso vai fazer é Vai analisar meu ClickUp. Isso é Vou ver o que mais eu tenho aqui. semana e analise minhas tarefas e depois ajude me permite planejar o resto do meu dia. Então, isto é o plano que ele sugeriu. Tudo o que eu teria Basta dizer "Sim" e isso bloqueará o acesso.

Vou tirar tudo de mim. E para mim, Isso é muito importante porque eu não tenho fadiga decisória não é mais o que eu tenho para trabalhar. O segundo agente voltou. com verificação de pulso. Faltam 2 dias para o fim do mês.

Aqui é onde tudo acontece. fica de pé. Então, obviamente, vou desfocar. tudo isso foi revelado, mas basicamente é isso. me atualizando sobre todas as diferentes principais iniciativas que estamos realizando mês e este trimestre e garantindo que tudo está dentro do cronograma.

E certo Aqui, você pode ver que há algumas coisas. que preciso acompanhar manualmente. E isso pode ter passado despercebido. rachaduras porque estou muito ocupado fazendo vídeos do YouTube se eu não tivesse isso assistente pessoal para verificar como estou utilizando a habilidade. O terceiro agente chegou voltou e terminou o diagrama do Excal.

e eu colei e ficou assim esse. Então, se eu precisasse fazer um vídeo Sobre isso, eu não teria precisado tomar meu próprio tempo para criar isso visualização. Então, para o comentário análise, que retornou e podemos ver todos os comentários, todas as visualizações e coisas que preciso abordar, seja em vídeos futuros ou nos comentários. Nós conseguimos Alguma confusão. Temos alguns custos coisas que preciso abordar.

Temos que Pare de demonstrar exemplos de brinquedo para a ferramenta. vídeos. Parece que vocês realmente querem Para ver algumas coisas antigravidade. EU Prometo que isso acontecerá em breve. E então Temos três prioridades principais.

Então, eu tenho Estou gravando este vídeo há cerca de 6 minutos. Imagine se eu fizesse isso já fiz todas essas quatro coisas eu mesma, quanta mudança de contexto eu teria feito e quanto tempo isso levaria me levaram. Ok, então agora que você Os caras viram uma demonstração real e Espero que você esteja um pouco animado para Aprenda sobre habilidades em nuvem, caso ainda não as tenha. Você já os usou? O que são eles exatamente?

Assim, as habilidades são instruções reutilizáveis. Você Escreva-os uma vez e você os salvará como um arquivo. habilidade. Você pode acioná-los a qualquer momento e Você vai se tornar muito mais consistente. resultados porque está passando por isso O processo é sempre o mesmo.

Então, este visual Bem aqui estava, na verdade, algo gerado por IA. Imagem que utilizei com habilidade. Era este aqui mesmo no meu código na nuvem chamados visuais Excalaw. Mas às vezes Com imagens geradas por IA, eles não...

Soletrar as palavras corretamente. Como você pode ver aqui, Está tudo uma grande confusão. Isso é bagunçado. Então, eu também tenho um, assim como você. Vi na demonstração, para criar o Excalibur diagramas.

E este cria o Excal real que eu pudesse mover e editar. E as palavras são sempre perfeitas porque Na verdade, é apenas digitação. E esses dois Só as habilidades que possuo já me pouparam muito tempo. E o que eu vou fazer, aliás, Para todos vocês, está na minha escola gratuita. Comunidade, o link para isso está fora do ar.

Na descrição, adicionei um novo seção da sala de aula chamada habilidades de agente onde eu vou simplesmente deixar cair um muitas dessas habilidades que vocês podem usar Baixe totalmente grátis. Então, antes de nós Vamos mergulhar nisso hoje, rapidinho. Por que você deveria se importar? E há três grandes razões. Você pode ser muito mais produtivo como pessoa porque você pode Automatize as coisas como você acabou de me ver fazer.

E você pode legitimamente construir um assistente pessoal que pode fazer quase tudo Tudo por você. A segunda é a equipe. aproveitar. Assim, você pode transformar os POPs existentes em SOPs (Procedimentos Operacionais Padrão). Transformar tudo em automações de uma forma muito, muito fácil.

E se você construir algo novo, não apenas Você pode usá-lo, mas todo o seu A organização pode. Então, todos como um grupo está se tornando muito mais produtivo, o que resultará quase certamente em crescimento. do negócio. E também a monetização. Estamos entrando neste novo mundo onde As habilidades estão vivendo um grande momento e Você consegue tirar proveito de muitas coisas.

essas coisas. Agora, não estou dizendo que isso seja será um modelo de negócio viável para muito, muito tempo. Então, você não deveria Pode apostar nisso, mas é algo a se considerar. cientes, assim como quando as pessoas estavam venda de modelos de fluxo de trabalho final e Coisas desse tipo. Mas, mais uma vez, isso...

Tudo se resume a uma palavra: aproveitar. Isso não é apenas teoria. Esse É algo que estamos vendo com clientes. Isto é algo que nós estamos Enxergando internamente no meu próprio negócio. Essa velocidade de trabalho que somos capazes de O que conseguir agora parece insano, mas isso Vai se tornar normal.

E se você Não pode fazer isso, você instantaneamente se torna muito muito lento e caro demais para o negócios e eles podem não te manter em volta. Na verdade, estamos transformando isso em um prioridade é garantir que todos os nossos Os funcionários estão usando código na nuvem. Porque Agora eu tenho todas essas habilidades diferentes. que eu posso simplesmente executar com uma barra simples comando ou linguagem natural simples Rápido e receba em um dia o equivalente a uma semana de uso. de produção.

Porque, mais uma vez, um A pessoa pode descobrir a melhor maneira de fazer isso. algo e transformá-lo em uma habilidade que Toda a equipe pode usar. Mas eles não fazem isso. Basta gerar o texto. Eles são basicamente automações.

Eles podem executar scripts, eles podem chamar APIs, podem criar coisas, Eles podem ter subagentes, e eles podem também podem ser solicitados por agentes. Então, Isso é verdadeira automação por IA. E apenas para Eles realmente reforçam essa ideia, basicamente são Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) para seus agentes de IA. Da mesma forma onde você treinaria um funcionário humano permitindo que eles leiam um procedimento operacional padrão (POP) para entender o processo, e então eles ser capaz de fazer isso. Você apenas treina um agente sobre isso.

Você lhes dá a habilidade, Eles leem e depois fazem. E A parte mais legal disso é que... Quanto mais você usa a habilidade, melhor fica.

Fica assim. Então, já falamos muito sobre Esses benefícios, certo? Mas o que realmente aconteceu? É uma habilidade? Bem, é apenas uma pasta e Ele está localizado em algum lugar do seu projeto.

O O exemplo mais comum provavelmente será ir para esteja em seu.claude/skills/skll nome e então você tem tipo um skillmd ou um arquivo Markdown. Então, bem aqui no meu Projeto Herk 2, como você pode ver acima, nós temos gotclaude. Eu abro. Claude, nós temos agentes, regras e habilidades.

Agora mesmo, Estamos apenas falando de habilidades. Se eu Abra isso e poderemos ver tudo. diferentes habilidades que eu desenvolvi. Então, digamos, por exemplo, o excalagra habilidade de diagramação. Se eu clicar nisso, nós ter uma habilidade.md.

E quando eu abro isso Como você pode ver, temos o nome do habilidade, a descrição, e então temos o fluxo de trabalho real. Primeiro passo, Compreender o conceito. Passo dois, planejar o layout. Passo três, gerar elementos. E toda essa habilidade Basicamente, ensina meu agente a construir.

Esses diagramas do Excal são para mim. Então, tipo eu Disse: essa é a anatomia da habilidade. Temos a parte inicial, que é mais ou menos...

entre essas duas linhas pontilhadas, e que está em algo chamado YAML, que você Não precisa se preocupar com o que isso significa. significa. É assim mesmo que as coisas são. meio que indicado, algo como o seu markdown, JSON ou Python. Agora, suba Aqui, teremos um nome e um descrição, que conta a Claude Code qual é o nome da habilidade e qual é a habilidade faz a diferença.

Então, como você pode ver, este aqui. é chamado de Diagrama Excalraw. E há uma breve descrição sobre o que é Na verdade, funciona ou quando usá-lo. E Em seguida, temos as regras passo a passo. que são basicamente as instruções.

E é isso que Claude realmente faz. uma vez que decida que esta é a opção correta. habilidade necessária para o trabalho. Agora, o interessante A questão das habilidades é que às vezes você Precisamos de muito mais dados. Por exemplo, Digamos que estamos escrevendo uma publicação no LinkedIn.

Temos habilidade para isso, certo? Mas O que precisa ser incluído na habilidade é outro informações às vezes como uma empresa tom de voz ou talvez seu perfil no LinkedIn, Sabe, tom de voz, um alvo avatar, prioridades atuais, um logotipo, talvez haja outras coisas que você quero investir em uma habilidade além de apenas como as instruções passo a passo que vai melhorar. Então a questão é: Para onde vão essas coisas? Bem, existe Normalmente existem duas opções, mas essencialmente, contanto que você esteja apontando para a direita. Se o caminho estiver no skill.md,

está tudo certo. Então, Deixe-me explicar o que quero dizer com isso, e Então eu vou te mostrar o que quero dizer com isso. Então, a primeira opção é tê-lo. autossuficiente. Então, em yourcloud/skills/nome_da_habilidade, Você pode ter o skill.md,

você pode ter seus scripts estão ali mesmo, e você pode Tenha suas referências ali mesmo. Ou A opção B é que eles não são diretamente aninhada logo abaixo dessa habilidade. Então aqui está temos do.claude/skill/infográfico e o skillmd e ainda temos o nosso roteiros e nossas referências no mesmo projeto, mas simplesmente não está aninhado diretamente abaixo dessa habilidade. E então eu sei Isso talvez não fizesse sentido algum.

Então deixe-me Vou te mostrar exatamente o que quero dizer com isso. OK. Então, aqui temos uma habilidade chamada mineração de ideias. E então, o que acontece aqui? É basicamente usado quando alguém pede por Ideias de conteúdo, ideias de vídeo, o que produzir Em seguida, ou para executar a mineração de ideias.

E assim, em Aqui eu dei algum contexto, certo? Meu O canal tem este número de inscritos. É sobre Automação por IA. Meus pilares de conteúdo são naden, agentes rag, código de nuvem, IA de voz. E então o que eu dei foi um monte de referências.

Eu forneci os dados do canal, que é o canal do YouTube.md. Eu também dei a ele Os dados brutos estão em um arquivo JSON. EU Me apresentou uma lista de concorrentes. E eu Dei a ele um script real para executar a análise.

no meu canal do YouTube. E assim, neste No caso em questão, o que você pode ver é que eu fui para a opção B, onde estou armazenando esses arquivos de referência e esses scripts, não diretamente aninhada nesta habilidade. Então Basicamente, o que poderia ser é...

Dentro da própria habilidade, poderíamos ter um pasta chamada, você sabe, referências. Nós também poderia haver uma pasta aqui chamada roteiros. E então, dentro de ambos estes subpastas, poderíamos ter mais coisas Tipo, sabe, nas referências, eu poderia conter dados de canal. E no roteiros, eu poderia ter Análise do YouTube.js ou py, seja lá o que for.

Basicamente, o A ideia é que não importa onde estejam. Arquivos de referência ou scripts reais estão ativos. contanto que você aponte para o lugar certo. no arquivo MD. Então, no meu caso, onde Essas pessoas realmente vivem em um lugar diferente.

pasta. Então, aqui estão os dados do canal, eu basicamente iria até o fim às referências e então eu poderia descer para aqui mesmo, canal do YouTube.md. Então O código na nuvem lê a habilidade e então...

Capaz de encontrar isso se precisar. Mesmo coisa para os roteiros. Iria diminuir aqui para scripts e então ele encontraria Analisar o YouTube. py e seria apenas Se necessário, inclua isso. Então Espero que vocês estejam comigo.

No entanto Você quer configurar para que funcione. E eu acho Essa é a coisa mais impressionante sobre O código em nuvem agora é que todo mundo está usa diferentes tipos de pastas arquitetura. Mas não se preocupem, pessoal, eu estou Estou totalmente por dentro disso. Eu tenho uma habilidade que eu desenvolvi e chamei de skilluer. E Este eu vou dar de graça.

Mais uma vez na minha comunidade escolar gratuita. bem aqui. E tudo o que você precisaria fazer é Carregue o construtor de habilidades e então ele irá ajudar você a construir tudo o que precisa. E vou mostrar uma demonstração ao vivo disso. Em poucos minutos, aqui.

Então, o skill.md é o próprio cérebro e o Os arquivos de suporte são as ferramentas que ele pode usar. Isso não significa que todos...

tempo em que a habilidade é invocada que aqueles Todos os arquivos de referência serão chamados. E Só para o caso de vocês estarem se perguntando se Você já assistiu a alguns dos meus vídeos anteriores sobre Cloud? Vídeos de código onde usamos o WAT estrutura para criar automações, isto é muito, muito, muito parecido. Nisso estrutura, o W os fluxos de trabalho eram o Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) para arquivos Markdown. Isso é basicamente o habilidade.

As ferramentas eram o próprio Python. roteiros e isso é basicamente só o roteiros que você poderia escrever ou o referências que você adicionaria. Então, se Você já vem construindo alguma WAT Você vai adquirir habilidades incríveis! Muito rapidamente. O mais legal sobre A habilidade é que você não precisa construir.

todos eles. Obviamente, como você é Trabalhando com código na nuvem e você está descobrir que você está fazendo coisas repetitivamente, você pode prosseguir e construir. uma habilidade para isso. Mas existe um oficial biblioteca de Habilidades Antropológicas. Existe uma comunidade de todos que é disponibilizar suas habilidades em código aberto e dar expulsá-los.

E existe um mercado. onde você pode compartilhar e vender ou você sabe Baixar habilidades de outras pessoas. E então Você aceitaria essa habilidade ou isso? Essencialmente, um prompt, e você adicionaria...

Dê o seu toque pessoal. A única coisa que eu Eu diria apenas para ter cuidado e fazer Tenho certeza de que ninguém está tentando, sabe? te dá uma habilidade que não possui nenhuma malícia intenção ali. E todas essas habilidades Pode funcionar em diferentes produtos. Então cursor, antigravidade, codex, porque É baseado em Markdown, e é basicamente apenas um prompt, toneladas de Diferentes modelos de IA podem utilizá-los.

OK, Então, como Claude sabe quando usar um habilidade? Bem, existem duas maneiras de na verdade, os provocam. O primeiro é Você pode ser explícito, o que basicamente Significa que você pode usar um comando de barra e dizer o nome da habilidade, e ela simplesmente irá...

Dispare essa habilidade diretamente. Ou isso Pode ser apenas linguagem natural. Então, se eu tinha uma habilidade para postar na escola, eu diria. postagem-escolar. Ou eu poderia simplesmente dizer em linguagem natural: "Ei, me ajude a escrever uma postagem escolar sobre X."

Cloud encontraria essa habilidade e então invoque-o. Então, quando você pede para a Cloud fazer algo primeiro, leia tudo. a nuvem. Arquivo MMD. Irá analisar sua solicitação e ele pesquisará em as habilidades e ver qual delas eu tenho.

Isso ajuda a responder a essa pergunta. Se encontrar Primeiro, ele irá invocá-lo. Mas se não puder encontrar qualquer coisa, então basicamente vai Basta usar o conhecimento geral. Então não cada pedido que você fizer para O código na nuvem invocará uma habilidade. Agora um Uma parte realmente importante disso é Entender como as habilidades se mantêm.

leve. Porque se você já esteve Ao usar código na nuvem, você conhece esse contexto. A gestão é algo extremamente importante. E se você possuía todas essas habilidades para analisar E todas essas habilidades são, eu não sei, centenas e centenas de linhas, então, se o código na nuvem estivesse pesquisando através de todas essas coisas, todas as vezes, isso certamente consumiria uma grande quantidade do seu fichas. Então, o que é usado é algo chamado carregamento progressivo de contexto, o que basicamente significa que temos três níveis.

O primeiro nível é a busca inicial. onde o código na nuvem procura apenas pelo nome e a descrição. Então, bem aqui você Podemos ver, digamos que solicitemos um Excal diagrama. Basicamente, faria uma busca. através de todas as habilidades, mas seria apenas Leia o cabeçalho do YAML.

Então seria Leia o nome e a descrição. E Normalmente, essa introdução é apenas vai ser, sabe, talvez uns 100 fichas. Assim, ele permanece muito leve. E então, passando para o nível dois, vamos...

Diga que identifica, ok, legal, este é o A habilidade certa para o trabalho. Então seria Execute o arquivo skill.md completo e ele lerá o seguinte: em tudo. E foi aí que começaria a realmente entender O que acontece na habilidade. E isso pode variar de mil a um alguns milhares de tokens.

E então nível A terceira opção é, mais uma vez, uma decisão. Apenas Carregue os arquivos adicionais quando necessário. Então se eu precisar consultar algum script ou referências ou modelos ou eu preciso de incorporar alguns elementos da marca ou mais Contexto, só farei isso se O pedido específico exige isso. E assim Espero que agora você esteja começando a entender um pouco mais sobre o que está abaixo o capô, o que realmente está acontecendo quando Você pede a Claude Code para fazer algo por você. E você sempre pode acessar o Cloud Code.

docs e vá para a seção de habilidades e Acabei de ler sobre como isso funciona. É muito, muito simples. No médico por si só, ele lhe dirá, apenas certifique-se de para manter o arquivo skill.md com menos de 500 linhas. Mova o material de referência detalhado para Arquivos separados.

E então, eu sei que isso pode Parece que é muita informação. sendo atirados em você. Então, deixe-me apenas contextualize isso e desacelere o processo. Para baixo e para tranquilizar vocês. Você nunca é Algum dia você vai escrever uma habilidade perfeita Na primeira tentativa.

A maneira como eu construo o meu Minha habilidade é ter o código Claude para fazer o quê? algo comigo. Eu o percorro a pé. passos, sabe, a cada vez. E então Quando terminarmos, se tivermos passado de Do ponto A ao ponto B, eu digo: "Legal.

Isso É algo que faço uma vez por dia. Vamos virar Transformar isso em uma habilidade. Faça-me mais perguntas para que possamos garantir que você tenha tudo o que precisa. informações que você precisa." E mais uma vez, Vou mostrar para vocês como abrir um Projeto totalmente novo e desenvolvimento de habilidades do zero para que você entenda completamente processo, mas eu simplesmente tinha que dar isso a vocês Primeiro, um pouco de contexto.

Agora, temos isto. coisa chamada ciclo de feedback, que Basicamente significa que você invoca a habilidade, Você realmente observa o agente em ação, você Dê feedback e isso corrigirá o problema. habilidade, e então você faz isso de novo. E assim, Nas primeiras vezes que você usar uma habilidade, Você pode pensar: "É, isso parece muito..."

Gerado por IA. Mas quando você terminar de correr... essa habilidade 10, 20, 30 vezes, todos os dias Uma única vez, tudo melhora.

E assim, É por isso que é realmente importante Observe o agente trabalhar nos primeiros dois dias. vezes porque é assim que você consegue identificar oportunidades para acelerar o processo e economize fichas fazendo coisas como esse. Aqui está um exemplo do pulso. verifique a habilidade que realmente executamos. mais cedo.

Agora essa habilidade é invocada. Quando peço para verificar o pulso ou para checar a pulsação em relação aos compromissos. E o que ele faz é lê-se através de algum contexto de como O trabalho OTAAS é importante para que ele...

Entendo cada vez que leio isso. a habilidade, e é por isso que a coloquei aqui. em vez de um arquivo de referência. E o quê? Tem que fazer isso, tem que fazer uma transmissão ao vivo.

Pesquisei no meu ClickUp para entender O que está acontecendo? Então, o que eu fiz foi... IDs de lista codificados diretamente porque quando Eu estava assistindo e percebi...

A única vez que isso aconteceu foi... ligando para o ClickUp MCP e era Reunir todas essas listas e foi pesquisar e analisar os resultados e então ele extrairia o ID e isso Estava demorando muito e era Isso me custou uma tonelada de fichas. Então eu percebeu que sempre será assim mesmo.

Por que eu simplesmente não entrego isso? documento de habilidades a lista de IDs e agora sabe como fazer isso instantaneamente todos os dias tempo e não desperdiça todo esse tempo fichas. E além disso, eu sei que A busca no ClickUp pode consumir um muito tempo e fichas. Então, eu construí um subagente especializado que neste habilidade, eu digo: "Ei, delegue para o Agente de pesquisa ClickUp com esta consulta para realizar toda essa pesquisa, então que você não estrague seu próprio contexto janela." Tudo isso é resolvido por ali mesmo você só consegue o Informações que você precisa.

Então, existe um muitas coisas avançadas que você pode fazer para gerenciar seu contexto. Eu não vou Explore tudo isso agora mesmo. Eram Estou me concentrando apenas em habilidades, mas só queria...

Para te dar um gostinho do que é possível nos arquivos skill.md. Então, outro bom exemplo de necessidade de um Documentos de referência como esse estão dentro da minha área de habilidade. habilidade de construção. Obviamente, eu uso isso quando Estou criando novas habilidades, otimizando habilidades, auditoria da qualidade das habilidades, coisas assim.

E muita da inspiração O que eu entendi disso foi, obviamente, direto. do próprio Claude Code Docs sobre como para realmente usar, construir e otimizar habilidades. Então, quando eu estava construindo isso lá fora, eu estava observando o agente, você Sabe, execute a habilidade e eu percebi que é pesquisando todas as vezes. Está fazendo uma pesquisa na web e está rastreando o documento inteiro, mesmo que eu precise apenas de um pequena informação. Então, o que eu O que eu decidi fazer foi basicamente o que eu disse.

Basicamente, eu disse para ele fazer isso. raspe tudo isso. E então eu dei É um arquivo reference.md, que é basicamente...

a documentação. Então, eu tenho o meu habilidade.md. E o que ele faz é...

faz referência ao arquivo completo, se necessário. isto. Mas, na verdade, a ideia principal que eu estou tentando dirigir para casa aqui é isso processando arquivos markdown para o seu agente é muito mais rápido e barato do que na verdade, fazer chamadas de API ou HTTP solicitações, sabe, funções de execução e lendo toneladas e toneladas de fichas. Então, O objetivo é que suas habilidades cheguem a um certo nível. local onde você pode invocá-los, foco fazer outra coisa por 10, 15 minutos ou tanto faz, e depois volte e tome um Resultado final que é realmente, realmente...

bom. Mas nas primeiras vezes que isso aconteceu... Você está testando uma habilidade, eu acho.

É uma ótima ideia simplesmente sentar. Lá, observe e veja o que é. fazendo. E muita gente me perguntou. tipo, quando você sabe quando construir um habilidade?

Bem, basicamente, é só seguir em frente. seu trabalho e se você alguma vez perceber isso Você já fez algo ou já... instruí algo diferente, como eu Diga ao meu Claude para não usar travessões.

OK. Bem, provavelmente é uma boa ideia. Para colocar isso no prompt, certo? Então, se Você já se viu realizando um processo? ou repetindo comandos, então é isso provavelmente um bom caso de uso para construir um habilidade em torno disso porque habilidades não precisam ser complexos.

Eles poderiam literalmente Basta ser um arquivo Markdown de 50 linhas. Todos Certo, então estamos prestes a começar uma transmissão ao vivo. Desenvolvimento de uma habilidade do zero. Mas o quê? O que eu queria fazer rapidinho era dar uma olhada.

a estrutura de seis etapas para o desenvolvimento de habilidades. Então, o número um é o nome e o acionar. Qual é o nome disso e o quê? linguagem natural que basicamente Dispará-lo? O número dois é o objetivo.

Então Em uma frase, qual será essa habilidade? Conseguir até o final? Qual será o saída? Número três é a carne propriamente dita. disso.

Esse é o processo passo a passo. Se você tivesse que fazer algo manualmente, O que exatamente você faz e em que ordem? O que você está observando? E quais decisões? Você fabrica?

O número quatro é o arquivos de referência. Em que contexto você está? precisar? Você precisa de imagens? Você precisa de compreensão dos projetos atuais, prioridades atuais?

Você precisa de estilo? guias? Do que você precisa para realizar o trabalho? bem? Número cinco: as regras.

Pensar sobre o que poderia dar errado e então o Um agente pode te ajudar a construir guarda-corpos. e as restrições relacionadas a isso. E então O número seis é mais ou menos como depois de você ter Construí isso, é apenas uma questão de autoaperfeiçoamento. laço. E depois da compilação ao vivo, eu estou Vou falar sobre testes em si e iteração e o que você precisa fazer para Faça com que fiquem realmente muito bons.

Mas para Agora, esse é o processo de desenvolvimento de habilidades em seis etapas. estrutura. Vamos começar uma montagem ao vivo. Ok, então aqui estamos no Visual Studio. Código, que é onde eu gosto de usar a Nuvem.

Código. Se você não tiver o Visual Studio Código, basta acessar um navegador e digitar No VS Code, e então prossiga e Baixe isto. Será assim. como. Se for a sua primeira vez usando Cloud Code aqui, você só precisa ir para extensões neste lado esquerdo, Digite Cloud Code e, em seguida, instale.

e depois faça login com sua conta paga. Subscrição antrópica. Agora, depois disso, Você vai clicar aqui no canto superior esquerdo. botão, e isso vai abrir esta janela. pequena coisa que indica que você ainda não fez isso abriu uma pasta.

O que você precisa fazer é Abra um projeto para trabalhar. Então você você pode abrir uma que você é já estou trabalhando nisso ou você pode prosseguir. e crie uma nova pasta e depois abra-a. aquela ali em cima. Para fins de demonstração, eu Acabei de abrir uma nova pasta em branco chamada um conjunto de habilidades.

E eu vou mostrar Você saberá exatamente o que fazer. Então, o primeiro O próximo passo é ir para a minha escola gratuita. Link para a comunidade na descrição. Vá para a sala de aula de habilidades do agente e download a pasta de desenvolvimento de habilidades. Depois que você tiver Preparei os arquivos, essa foi a primeira coisa a fazer.

O que queremos fazer é apenas configurar isso. espaço de trabalho rapidinho. Inicialize isto projeto com simplecloud/skills estrutura. Legal. Então, como você pode ver, que foi configurado.

Temos um aclaude. Nós Tenha uma pasta de habilidades. E o que eu vou fazer? O que preciso fazer é acessar esta pasta de habilidades. Vou...

para criar uma nova pasta chamada desenvolvedor de habilidades e pressione Enter. E então eu vou para Leve esses dois arquivos para a minha escola. comunidade, a referência e o markdown, e eu vou colocar isso bem aqui. Então agora temos essa habilidade O construtor foi configurado com o arquivo de referência. e a própria sintaxe Markdown da habilidade.

Eu sou perguntando se consegue ver essa nova habilidade que acabei de adicionar. Diz: "Sim, eu posso" ver isso." E basicamente eu só vou Diga: "Legal. Vamos executar essa habilidade para..."

Construam um novo juntos. Então agora você pode Veja, o que aconteceu foi basicamente isso. lendo a habilidade agora mesmo. Este é o instruções que vimos bem aqui. Como vocês sabem, já que é assim mesmo As habilidades funcionam, começa a leitura disso.

Então Vamos lá. Eu desenvolvi essa habilidade para na verdade, fazer perguntas para que seja muito mais fácil para você comunicar o que Você quer. Então, a primeira coisa é o quê? problema que você está tentando resolver? O que nós O que eu quero fazer é criação de conteúdo porque Nesta habilidade, o que eu quero fazer é Criação de infográficos com a identidade visual da marca.

Que tipo Que tipo de conteúdo a habilidade cria? O que é Qual é o caso de uso ou fluxo de trabalho específico? E Na verdade, vou escolher outra opção. por esta. E eu vou dizer Infográficos educacionais.

Agora é perguntando como devemos ativar essa habilidade. Então, será que quer ser linguagem natural? Ou queremos usar apenas a barra? comandos? E eu vou dizer apenas as duas coisas.

Está tudo bem. E agora vamos passar para o processo passo a passo, que é realmente importante porque neste ponto nós Não informamos qual pilha de texto estamos usando. realmente quero usar ou qualquer outra coisa sobre o nosso negócio. Então, explique-me o processo. O que deve acontecer do gatilho até...

saída. E tem alguns bons palpites. mas o que vou fazer é fazer outras coisas e Explique isso da maneira que eu quero. construído. Vou te dizer o que eu quero e infográfico sobre.

Você criará um conceito. Você fará uma solicitação para key.ai para usar nanobanana para gerar o Contorne ou desculpe para gerar a imagem. E você também analisará a marca. orientações que eu lhe dou para que Tudo o que é criado segue o meu exemplo.

cores da marca, tipografia e outras coisas assim. O formato de saída que eu O que eu realmente quero é um PNG, não nada disso. coisa. Isso precisa ser feito? Conversacional ou disparar e esquecer?

Eu sou Vou simplesmente disparar e esquecer. Todos certo. Tudo bem. Então, como funciona a chave? A integração da AI nanobanana funciona?

É um Chamada de API? Sim. Nós vamos embora. com uma chamada de API. E nessas opções, Você poderia literalmente dizer: "Eu não sei".

Vamos experimentar coisas diferentes. Você sabe, Ajude-me a descobrir o que é melhor. Isso é perguntando onde esses ativos da marca estão localizados, então Vou colocá-los em uma pasta. E onde O infográfico PNG gerado deve ser salvo? Sim, claro.

Vamos começar uma nova pasta chamada projetos, e nós vamos colocar todos eles estavam lá. Então, vai ser Manter nosso projeto organizado também. Então, Agora está perguntando sobre as diretrizes da marca. Eu criei esta pasta e coloquei o nosso conteúdo nela. tipo de esquema de cores, bem como o Logotipo AS real.

Eu coloquei os nossos dois Diretrizes da marca AIS e o logotipo da AIS. EU quero garantir que no canto superior esquerdo canto de cada infográfico Após a criação, o logotipo da AIS aparece. exatamente como eu te dei. Mas eu acho Vocês entenderam o que eu quis dizer. Eu vou Para responder a mais algumas perguntas e depois Só vou te mostrar quando tivermos um resultado.

E agora que fizemos isso, O que você pode ver é que vai acontecer Criar a habilidade. Isso vai criar a sobreposição do logotipo. Isso vai criar uma arquivo markdown de referência de suporte para todos os detalhes da API que ela vai usar precisar. Isso é ótimo. Vai ser Registre a habilidade em claw.md

e pronto! Vai registar as suas decisões. Tudo bem, Assim, a habilidade foi totalmente desenvolvida. Criou todos esses arquivos para nós. Nós simplesmente temos que Forneça uma chave de API para que ela realmente possa funcionar.

Execute este comando. Ok, então eu inseri minha chave de API. E então eu disse para testar com um Infográfico sobre habilidades em nuvem. Isso é isto. Nenhum outro contexto.

Invocou o habilidade está bem aqui e veremos o que acontece acontece. Ok, isso é realmente interessante. Então, o que está fazendo é...

gerar a imagem e depois é só isso Vou sobrepor o logotipo. Então, é Vai ser muito mais consistente do que fornecendo o gerador de imagens de IA Nano Banana é o meu logotipo. Então, eu nem contei. para fazer isso. Vamos ver como fica.

OK. Bem, eu não gosto disso. Eram Vou voltar lá e perguntar para mudar algumas coisas. O logotipo no topo A situação à esquerda não parece boa. Eu te dei um Logotipo com fundo transparente.

Então, Deveria ser simplesmente sobreposto e nós deve ser possível ver o fundo atrás dele. O próprio infográfico Está tudo bem, mas na verdade eu quero estes. ter sempre uma proporção de aspecto de um por um. Certo, então eu fiz algumas sugestões e Vai tentar novamente e vai...

para atualizar suas habilidades. Então veremos se Isso é melhor. Muito bem, então, segunda vez. Nós executamos a habilidade. Vamos ver se é alguma coisa.

melhorar. Muito bem, aqui está. Nós temos O logotipo está na parte superior. Temos nuvem habilidades de programação, fluxo de trabalho de IA personalizado, comando prompt, trigger, front matter, config gatilhos, delegação de agentes de IA, documento saída. Então, lembrem-se de tudo o que dissemos.

Foi criado um infográfico sobre a nuvem. habilidades. E essa foi a segunda tentativa. Toda vez que repetimos esse ciclo, Lembre-se que conversamos sobre o feedback. Nós basicamente assistiríamos de novo, daríamos Mais feedback, e depois continue.

E Depois de executarmos isso, provavelmente cinco ou seis vezes Mais vezes, isso seria realmente muito, muito bom. bom. E aí, toda vez que eu peço um infográfico, vai ser consistente. E só para mostrar para vocês O que foi de fato construído, se abrirmos a caixa...

A habilidade de criação de infográficos, nós temos a habilidade em si. Então nós temos o A parte inicial está aqui, o nome, o descrição, nós temos a habilidade sim, nós temos o contexto, então é aqui que Ele direciona para as diretrizes da marca. e logotipos. Temos o passo a passo. fluxo de trabalho aqui mesmo.

E nós podemos ver aqui está a referência completa da API e Os parâmetros apenas veem o arquivo markdown, então que você não precisa realmente ir pesquisar na web e pesquisar em um um monte de fichas. Você pode simplesmente ler isto. Arquivo Markdown. Tudo bem. Então nós temos Conversamos muito sobre habilidades.

Hoje, e acabamos de construir um ao vivo. Então O que eu quero abordar agora é realmente... Como você supera a lacuna de algo como um 90% de boa habilidade para fazer isso, praticamente.

100%. Então, testar, iterar e depuração. Existem diferentes sintomas. E existem diferentes soluções. Então vamos Basta ir seguindo essa lista um por um.

um. O primeiro sintoma pode ser que... os passos errados ou na ordem errada.

Bem, você simplesmente diria para editar o Instruções do skill.md. Você poderia conseguir Falta tom, estilo ou contexto. Nisso caso, você vai adicionar referência arquivos. E claro, esses têm que ser apontado corretamente no skill.md.

Você pode acabar cometendo o mesmo erro. repetidamente, então você vai adicionar uma regra. Se tiver dificuldades com uma ferramenta ou um MCP ou continua procurando pelo mesmas coisas, depois crie algum tipo de dock de referência para isso. Se funcionar bem, Mas pode melhorar, aí sim...

Significa que você terá que usar a força bruta. você só preciso executar o processo repetidamente e e continue a criticar o que isso faz. errado, ou talvez não, mas o que é isso? Poderia ser melhorado. Se a habilidade não for acionando, verifique o YAML e faça Tenho certeza que é específico o suficiente.

Se a habilidade Se isso acontecer com muita frequência, talvez tente... desabilitar a invocação do modelo e isso é algo que você pode ver na garra docs, que basicamente lhe dá controle sobre se a habilidade só pode ser invocada por linguagem natural ou só pode ser invocada por o comando de barra diretamente ou ambos. Então, Como eu disse, se você quiser dar uma olhada em algumas coisas.

Para assuntos mais avançados, com certeza. Acesse o documento original aqui. Mas em Até aqui, já abordamos quase tudo. Tudo sobre essas habilidades. Uma coisa O que eu gostaria de destacar é...

a referência real da página inicial porque vimos o nome e o descrição, que é o que é necessário toda vez. Mas existem muitas outras. coisas que você pode adicionar ali. Aqui é a invocação do modelo desabilitado como nós Acabei de ver. Mas você também pode dar a ele Ferramentas permitidas.

Você também pode dar um dica de argumento. Você pode dar um Modelo específico a ser utilizado. Você pode dar isso contexto específico. Você pode adicionar ganchos. Você pode atribuir um agente específico a ele.

E assim Tudo isso permite que você fique realmente, realmente detalhado quanto à habilidade exata e como você Quero que seja usado. Mas não se envolva sobrecarregado. Você só chega a isso mesmo ponto depois de ter usado a habilidade muitas vezes vezes. Agora, outra coisa que eu preciso É aí que entram as habilidades quando se acerta rapidamente. viver de verdade porque o que vimos foi tão...

far é simplesmente construí-los bem ali pasta ourcloud/skills. Mas quando você está Fazendo isso, eles só existem nisso. projeto específico. Então, seja esse o meu as duas dela ou as minhas, sabe, aquela que nós acabamos de...

girou, se eu fosse para um diferente pasta, essa habilidade não seria mais acessível através do nosso código na nuvem. Mas você também pode desenvolver habilidades que são na verdade global. E você faz isso através de fazendo isso em um diretório diferente em Seu tipo de diretório residencial completo. E Isso é basicamente indicado pelo pequeno Tilda bem aqui. E isso significa todos os projetos que você usa no Cloud Code, não.

Não importa onde você esteja, essa habilidade seria existem. Por exemplo, eu tenho um habilidade de design front-end que está instalada globalmente. Assim, onde quer que eu esteja, Se eu precisar fazer design front-end, é...

apenas consegue usá-lo. E só por precaução Você quer olhar para isso de uma perspectiva diferente. Bem, agora mesmo o que estamos fazendo é...

Temos o nosso projeto, certo? Então, herk 2 e Então temos o dotcloud e depois dentro dele. dotcloud temos habilidades e então o seu habilidade e depois seu médico, suas referências, Tanto faz, e talvez outra habilidade. Mas se fosse global, talvez não. Veja isso claramente no seu projeto.

Isto ficaria apenas dentro da sua casa. diretório. Então, o motivo pelo qual você pode O que eu quero fazer é se houver algo muito específico sobre você e seu negócio, seus fluxos de trabalho que você deseja aplicar a cada projeto, sem exceção, talvez o contexto da sua empresa, a sua empresa projetos, seu tom de voz, o que for, Então você poderá instalá-lo globalmente. em vez de. Muito bem, ótimo.

Certo. Então, Agora que vocês entendem as habilidades... um pouco melhor e você fica animado para comece a construir alguns, a última peça de Os quatro C's representam a cadência.

E o que significa O que significa cadência? Cadência significa um casal coisas que me vêm à mente. Significa que porque Agora você pode desligar seu laptop e As coisas ainda vão funcionar, você tem que Descubra os diferentes gatilhos. E Você precisa descobrir quais são as coisas. que eu deveria realmente configurar algo uma espécie de cadência.

Seja isso você quero ter uma habilidade em execução no fundo ou você quer ter um fundo real automação determinística em execução no histórico ou significa que você quer ter algum tipo de painel com dados em tempo real em todas as suas diferentes conexões e você quer ter um lugar limpo para Veja tudo isso. Então, deixe-me abordar um muitas dessas coisas que eu simplesmente mencionado e como você pode começar a trabalhar em uma cadência em torno dessas coisas. Então, um uma das primeiras coisas que você pode fazer Você tem esse projeto AIOS, certo? Você provavelmente deveria colocar isso em Um repositório do GitHub. Pode ficar com ele.

completamente privado. Isso é perfeitamente normal. Mas você provavelmente deveria colocar isso em GitHub. Agora, se você está se perguntando, O que é o GitHub? Deixe-me explicar isso.

Para você rapidinho. Então, basicamente, Tudo o que você cria no Cloud Code. É um monte de pastas e arquivos, certo? Então, neste exemplo, temos o AIOS. com o nosso, você sabe, nosso arquivo readme, o nosso Claude, nós temos nossas referências, nós temos Conseguimos nossa nuvem com nossas habilidades.

Isso é basicamente, qual é o seu projeto no fim do dia. E tudo isso está sendo armazenado localmente. Significa que, se você tiver um laptop que você está usando para trabalhar nisso e então você abre seu segundo laptop, Eles não irão sincronizar. Você só terá que cabe em um único laptop. Então o GitHub é Basicamente um lugar para você fazer o upload do seu pastas e arquivos e basicamente suas base de código.

Então, se você colocar isso em um Repositório GitHub, abreviação de repositório, então Basicamente, você poderia baixar esse repositório. Então, se vocês se lembram do início deste vídeo, quando você clonou meu repositório, isso porque eu o carreguei. para que qualquer um pudesse cloná-lo. Então Você pode enviar uma de forma privada, ou seja, não. Ninguém mais pode tocá-lo, mas você pode.

Porque você tem acesso de login, certo? Então Agora, se você abrir seu outro laptop, Você pode importar esse repositório do GitHub e Continue trabalhando. Então você tem seu AIOS (Sistema Integrado de Ondas de Injeção de Ativos). Não importa onde você esteja. Mas o segunda coisa que você pode fazer além disso Você pode realmente usar esse repositório do GitHub.

com Cloud Code na nuvem ou um Agente OpenClaw ou agente Hermes ou qualquer que seja uma dessas outras estruturas de agentes que você queira usar, até mesmo um Codex. você poderia integrar isso a qualquer IA diferente. aproveitar. Então, se você quisesse ser capaz de Use seu AIOS sempre que você estiver, sabe, fora da cidade ou se você estiver na estrada. e você não está com seu laptop, Você poderia conectá-lo a algo como o ClickUp, Você poderia conectá-lo ao Telegram porque Você poderia colocar, sabe, código na nuvem em um Você pode executá-lo em um VPS ou em um servidor dedicado.

Mac Mini ou algo parecido. Existem diferentes maneiras pelas quais você pode ter acesso ao seu AIOS 247. Sabe, você poderia usar, tipo...

Eu disse: um agente da Hermes ou um OpenClaw? agente também. Mas isso é uma coisa que você pode fazer isso para que você sempre tenha o seu AIOS com você, não importa onde você esteja. E agora, o que mais você pode fazer? Você pode Comece a agendar essas tarefas.

Você pode começar a agendar todos os seus compromissos. capacidades. Então, todas as suas habilidades, Você pode programá-los para funcionar a cada hora. Você podem ser executadas todas as segundas-feiras às 6 da manhã. Você pode até mesmo programá-los para serem acionados em alguns casos.

Tipo, sabe, um gancho para a web. Então, aqueles são as coisas que você pode estar procurando em seguida. Vocês se lembram de quando eu disse isso antes? Mencionou que você também poderia usar o aplicativo de desktop do Claude porque no Claude Você tem código, você tem trabalho em equipe e você também tem o chat do Claude e você pode usar Código Claude bem aqui na área de trabalho Assim, você poderá executar seu AIOS sem problemas. Eu simplesmente prefiro o VS Code.

Mas o que é legal? Aqui você tem rotinas e Quando você tem rotinas, elas podem ou não funcionar. Podem ser locais ou remotos. O A diferença aqui é que se trata de uma rotina local. Precisa ser executado com o aplicativo para desktop aberto.

Mas uma rotina na nuvem pode ser executada com o seu Aplicativo de desktop fechado e com seu Computador desligado. Como você pode ver, local As rotinas só são executadas enquanto o seu computador estiver ligado. acordado. Mas no meu plano, que é de 200 Plano máximo de dólares por mês, eu só posso ter 15 rotinas remotas na nuvem em execução por dia. E você pode até abrir o calendário e veja, ok, hoje Quinta-feira.

Aqui estão todas as rotinas. que eu tenho em funcionamento às quintas-feiras. Sobre Sexta-feira, aqui estão todas as rotinas que eu correram numa sexta-feira. E isto é onde você realmente começa a estabelecer algumas coisas uma cadência agradável de coisas que realmente acontecem enquanto você dorme, o que é simplesmente Absolutamente incrível. E o que é legal?

O que esses dispositivos realmente executam habilidades. Por exemplo, estas são as vitórias da minha escola. compromisso, tarefa agendada ou rotina. O que acontece é a primeira instrução. Aqui está a habilidade de engajamento "Executar vitórias".

Então, basicamente, uma rotina apenas injeta isso. em um bate-papo real com Claude. Não funciona algum tipo de script Python em a nuvem. Executa uma sessão de garras de verdade da mesma forma que se eu copiasse exatamente isto aqui mesmo, e eu deixei cair isso. No meu AIOS, aconteceria a mesma coisa.

Então, deixe-me mostrar rapidinho para vocês hoje. Às 10h da manhã, quando isso foi executado, funcionou assim: esse. Apareceu exatamente nesse prompt. Executou a habilidade chamada "ganhar engajamento" E então você pode ver aqui embaixo uma nuvem Basicamente, o código executou a habilidade que encontrou tudo. os resultados e então foi executado.

tudo para mim na minha escola comunidade. Então, esse é o ponto alto. No geral, um aspecto muito legal das rotinas. Vou reproduzir um trecho. bem aqui, só para mergulhar na nuvem.

rotinas um pouco mais porque eu Acho que esses são muito importantes para entender. E há algumas pegadinhas. onde, se você não assistir a este vídeo, você pode acabar ficando preso. Então, eu sou Vou reproduzir este vídeo rapidinho e Então vocês já voltam para cá. Comigo.

O Cloud Code finalmente trouxe rotinas dos EUA, o que basicamente significa você pode inserir um prompt no Cloud Code, mas Ele pode ser executado na web, então seu O laptop não precisa ficar aberto. E Estou muito animada com isso. Eu já Estive a experimentar com ele. Eu tenho estado migrar minhas automações para lá, mas Existem muitas pequenas pegadinhas. Então, Estou aqui para explicar exatamente como você pode Na verdade, configurei essas automações para que eles funcionam.

Então, hoje, 14 de abril, Claude tuitou: "Agora, em pesquisa Pré-visualização, rotinas no Cloud Code, você Configure uma rotina uma vez, que é Basicamente como um prompt, e pode ser executado. de acordo com um cronograma a partir de uma chamada de API ou em resposta a um evento, e funciona em Infraestrutura web antropológica. Então, Isso é incrível. Então você pode ligar para um rotina de uma API, você pode ter GitHub eventos o desencadeiam, ou podem ser agendado, que são como o agendado automações que já temos, mas agora eles funcionam na web. Então, você realmente É possível criar esses itens de qualquer lugar.

Você pode Faça isso aqui mesmo, como um gatilho agendado. para executar agentes remotos agendados, que é no terminal. Você também pode ir para clawai/código. Então você poderia fazer isso no web. E aqui você pode ver que eu tenho três Rotinas baseadas na web estão aqui mesmo.

Ou o quê? Vou mostrar para vocês hoje. É só fazer isso no aplicativo para desktop. Porque bem aqui, se eu for ao meu tarefas agendadas, você pode ver que eu tenho Tenho alguns parecidos com esses quatro que são daqui da região. E então eu tenho esses quatro que são Executando dentro de um repositório do GitHub.

Então, esses são os remotos. Se eu subir aqui e clique em nova tarefa, isto é onde poderíamos configurar uma nova tarefa local. ou uma nova tarefa remota. É muito semelhante. Você define o nome, você define o quê Claude deveria fazer isso, e este é o verdadeiro incitar.

Então, falarei mais sobre isso em um segundo. Mas aí você configuraria o seu modelo, seu repositório e sua nuvem ambiente. Você define o ritmo, Por hora, diariamente, em dias úteis. Eu acho que O mínimo é uma vez por hora, como você. não podia ir a cada 10 minutos ou É algo, mas ainda assim nada mal.

Aqui você pode configurar tudo. seus conectores. Então, se você precisar de Conecte-se ao Slack ou ao Gmail ou, você sabe, Seja o que for, você pode conectá-los. bem aqui. Mas você também pode simplesmente fazer seus endpoints de API regulares com sua API chaves.

E então, claro, você tem Suas permissões. Então você pode escolher como Claude deveria estar atuando. Agora, o único O interessante sobre estes é que eles foram feitos para Pode ser um prompt de uma única sessão. Você não está por perto. Então, provavelmente você vai querer se certificar de que Não precisa parar e te perguntar nada.

questões. Caso contrário, qual o sentido? da automação? Então, como eu disse, Há muitas coisas para explorar. aqui, e não vou tentar entediar você.

vocês, mas algumas dessas coisas são realmente importante porque quando eu recebi isso pela primeira vez Depois de configuradas, minhas automações não eram apenas migrando e trabalhando. Então, eu sou Vou contar para vocês os problemas que eu me deparei com isso e espero que responda. tudo o que você precisa saber para que Você não precisará acessar os comentários. e faça essas perguntas comuns. Eu posso Basta respondê-las aqui mesmo para você.

Então, Antes de mais nada, deixe-me fazer isso rapidinho, Vou mostrar para vocês o que eu testei. O A primeira coisa que eu queria testar era se eu Entrei aqui e criei uma nova rotina. por simplesmente enviar uma mensagem para o meu ClickUp. Obviamente, isso não é nada. valor, mas eu só queria ver como era Funcionou porque era isso que eu queria fazer.

ver se consigo fazer isso sem adicionar o meu Conector do ClickUp. E eu consegui Na verdade, consigo fazer isso funcionar, mas... Não funcionou de imediato.

Então, deixe-me mostrar Vocês sabem o que eu encontrei. Então, o jeito Para que isso funcione, você precisa de uma conta no GitHub. repositório para sincronizá-lo para que Isso precisa funcionar de verdade. Então, vai ser clone meu projeto Herku aqui mesmo no web. Vai conseguir ler o meu nuvem.mmd.

Vai ser capaz de ler meus roteiros e minhas habilidades. E depois Ele termina o trabalho, basicamente ele só Destrói aquele pequeno clone do GitHub na nuvem. Mas como vocês sabem, não se empurra seus segredos no GitHub porque se você Veja aqui meu projeto Herk 2, este é Meu arquivo .v contém todas as minhas chaves de API. E Isso está listado nos arquivos ignorados do Git, que Basicamente, significa: "Ei, quando você pressionar para..."

GitHub, você não inclui esses arquivos. Então, o que isso significa é que aqui dentro, se isto está analisando apenas o seu repositório do GitHub, há nov. Então, como você obtém sua API? chaves para esta rotina que é executada no web? Bem, o que você faz está dentro disto tarefa agendada, você tem uma nuvem ambiente.

Então, se eu clicar neste, Você pode ver que este se chama Nate. Nuvem de Hertz. Então, se eu abrir o Nas configurações, o que você vê? Você tem o Nome deste ambiente de nuvem. Você tem o acesso à rede e você tem variáveis ​​de ambiente.

Então, aqui está onde eu insiro minha chave da API do YouTube, meu Chave da API do ClickUp, ou qualquer outra API. chaves que preciso fornecer a esta nuvem acesso ao ambiente. E então o Outra coisa que você precisa fazer é...

analisar os níveis de acesso porque bem aqui você pode ver que este é em tempo real, mas por padrão estará ativado. Confiável, eu acredito, e isso significa que você pode Baixe pacotes somente de fontes verificadas. Fontes da Antiguidade. E quando conversamos Mais tarde, compartilharei um link sobre isso. Você pode ir ver todos eles.

Você poderia até mesmo personalizá-lo, se você quiser permitir. domínios específicos que não estão naquele lista. Mas para que o ClickUp funcione Neste caso, tive que ir com tudo porque Quando entrei, confiei e disse: "Ei, nós..."

Na verdade, não é possível fazer isso. Mas quando eu Ao alterar para "completo", consegui enviar um mensagem para meu ClickUp. E foi assim que eu Recebi esta mensagem aqui que diz: "Só estou testando se as tarefas remotas funcionam." e as credenciais funcionam." Então, basicamente, Quando estes funcionarem, seja lá o que você tiver aqui.

suas instruções são o que funciona solicitado. E é exatamente a mesma coisa. de forma que as tarefas agendadas localmente trabalhar. Então, bem aqui, você pode ver o que eu digo. Enviar uma mensagem no ClickUp interno canal.

E bem aqui, o verdadeiro O que estava escrito era "enviar uma mensagem em" o canal interno do ClickUp. Então, pense de uma tarefa agendada ou rotina como você basicamente digitar em um comando e então alguém entrando no seu laptop e Estou digitando para você. Então, é exatamente isso. mesmo tipo de interação que você está tendo conversando para Cloud Code. Mas é por isso que uma vez Novamente, você precisa ter certeza de que é específico o suficiente para que possa basicamente De uma vez só.

OK. Então, vamos começar por aí. um pouco mais a fundo. Bem, o que eu tentei fazer Eu fiz outro que eu queria. para poder usar a API de dados do YouTube para conseguir alguns comentários no YouTube Para mim, e me dê uma pequena análise em, Sabe, ClickUp ou algo assim.

Então, isto Essa é a instrução que eu dei, certo? Analisar 50 dos meus comentários mais recentes do YouTube E me dê um resumo rápido em tópicos. Meu A chave da API do YouTube está disponível como um variável de ambiente. Use-o diretamente do meio ambiente. Não procure por av Porque o que acontece está no seu repositório, certo?

Então, neste projeto dela, hum, quando Normalmente, eu executo este comando, que captura todos os meus dados da API. chaves do env.mmd e percebe que é aí que muitos daqueles ao vivo. Então, por padrão, talvez vá para tento olhar no v e não está funcionando ser inteligente o suficiente para descobrir e então Para o ClickUp, funcionou perfeitamente. Ele entendeu.

fora, mas por algum motivo com isso No YouTube, não funcionou. Então eu tive que Diga explicitamente: "Ei, olhe para dentro!" variável de ambiente em vez de em ov. Então você pode ver isso pela primeira vez eu Executei 1241. Eu não disse isso e...

Não consegui. Dizia algo como: "Ei, eu Não consigo encontrar isso. Estou recebendo um erro." E eu até tentei contar isso aqui, e foi Ainda não funcionou. Mas então, neste mais na execução recente, quando atualizei o prompt a Um pouco, conseguiu buscá-lo.

imediatamente usando a chave da API. E agora eu ter um controle remoto, sabe, uma rotina que Funcionaria. Obviamente, preciso atualizar. esse. Vou migrar meu outro automações, mas isso era apenas para para fins de teste.

E depois outra O que eu faço é ter algumas automações. aqui, que basicamente abre um navegador. Usando a CLI do Playright, e ela faz algumas coisas coisas na minha comunidade escolar porque Não existe uma API de acesso público. Descobrimos uma maneira de...

Automatize sem usar o navegador. Eu sou Não vou me aprofundar nisso agora. agora. Mas o que eu queria dizer para vocês Basicamente, tentei me mudar. esta escola conquista publicação de engajamento ou Desculpe, a automação foi transferida para uma sessão remota.

Então, eu copiei exatamente o mesmo prompt que estava na minha rotina de tarefas agendadas e então eu apenas adicionei este pequeno trecho em o fim. Mas o que aconteceu foi o seguinte: Não estava funcionando porque basicamente... disse, ei, sabe, tipo quando você faz isso abre um navegador, mas há Sem biscoitos porque tudo isso é Executando remotamente e tudo o que tenho para olhar Este é o repositório do GitHub.

Não consigo olhar para os biscoitos locais, sabe, aqueles que nós temos usado nas últimas sessões deste automação. Então, não parece que Isso funcionaria porque, mais uma vez, não tem acesso a esse material. Então, se eu queria fazer uma automação assim, eu teria que usar um ponto de extremidade que Aceita autenticação na forma de curtida cookies de verdade, ou um cabeçalho, ou você sabe...

como uma chave de API porque cada uma delas dessas execuções será sem estado. e depois de executar o clone do GitHub, simplesmente é apagado. Agora, a exceção disso é se a automação está mudando algo em sua base de código ou fazendo um análise. Se isso acontecer, criará uma nova ramificação para você ou isso irá te dar algum tipo de resultado e não Basta apagar tudo o que acabou de ser feito. Mas para uma automação como essa, seria...

Basta apagar. Mas espero que depois de você Pessoal, vocês já viram esses exemplos, agora ter a capacidade de entrar e você sabe faça algumas alterações, se necessário, para para garantir que suas automações estejam correndo. E o que eu quero dizer com isso é você Entenda que isso deve ser muito instrução específica. É assim que você muda. o modelo.

Você precisa ter uma conta no GitHub. repositório. Você pode alterar as configurações para Seus ambientes de nuvem estão aqui mesmo. Você Defina o cronograma. Você adiciona quaisquer conectores.

Você pode precisar, o que honestamente seria um pouco mais fácil se você adicionasse assim como um Conector Slack. E então você pode configurar Suas permissões aqui. Agora, o outro É importante ter em mente que você tem limites. Então, se eu vier aqui para o meu configurações, você pode ver se eu for às minhas uso, temos nossa sessão regular limites, os limites do nosso modelo, mas para Recursos adicionais, temos diariamente incluindo corridas de rotina, e eu não corri ainda não constam no cronograma oficial. Eu tenho Acabei de testá-los.

Hum, mas nós somos em zero por 15. Então, eu só poderia ter 15. automações executadas com rotinas por dia porque estou no limite máximo de $200 por mês plano. Seus limites seriam menores se Você está na versão Pro. Acho que talvez três ou Talvez cinco.

Eu terei essa informação. mais tarde, mas é algo para se ter em mente. mente. Muito bem, então vamos começar logo. Aqui estão mais alguns detalhes.

Isso pode responder a algumas das perguntas de vocês. ter. Acho que está bem claro neste ponto. Aponte o que é. Hum, vou dar vocês, este documento inteiro, bem como qualquer outra coisa que eu tenha falado no meu comunidade escolar gratuita.

O link para isso Está na descrição. Então, alguns dos Assuntos que talvez eu não aborde. Se você quiser Para saber mais sobre isso, basta acessar...

Aproveite e baixe esse recurso gratuito. Então, Sabemos o que é. Acho que sabemos como Funciona, não é? Como você define um rotina, que é um estímulo. Você se conecta Um repositório do GitHub.

Você também pode acioná-lo. por meio de APIs ou por uma ação do GitHub e então Você pode conectar seus conectores e Basicamente, funciona como se você estivesse conversando com seu... código próprio na nuvem.

Devido ao fato de que Isso está sendo feito a partir de um repositório clonado. Ele vai ler o arquivo cloud.MD. automaticamente todas as vezes. Então, se você tiver um projeto gigantesco como um projeto Herk 2 por exemplo, com muito contexto e Um monte de coisas que talvez você não queira.

Coloque esse repositório na nuvem para que ele se torne um rotina porque há muita coisa contexto naquele cloudMD e naquele todo o repositório do GitHub que pode não importar para esta automação. Então talvez você seja É melhor criar uma conta específica no GitHub. repositório por rotina agendada. Mas de curso, melhores práticas do cloud.m nas informações que são importantes porque isso vai drenar Sua sessão de código na nuvem limita o exato da mesma forma que aconteceria se você estivesse totalmente aberto.

no código em nuvem, apenas conversando com ele. Então Mais uma vez, três tipos de gatilho, API de agendamento, que eu acho que é realmente legal. Você poderia ter um diferente A automação faz uma solicitação POST para algum lugar uma espécie de rotina. E então, é claro. GitHub para que você possa tê-lo automaticamente disparar uma espécie de gancho da web baseado em novos PRs, novos pushes, novos problemas, novos Lançamentos, coisas desse tipo.

Então, como é que... Isso se compara ao que já existe? Nós Possuir rotinas é a nova funcionalidade.

Temos tarefas agendadas na área de trabalho e então Temos algo como um simples /loop comando. Assim, as rotinas funcionam com base em princípios antrópicos. A nuvem e essas outras duas funcionam no seu máquina. Você precisa que a máquina esteja ligada? Não, Para rotinas, isso é enorme.

Mas para Tarefas agendadas na área de trabalho e loop for, Você precisa ligar sua máquina. Você precisa de um Sessão aberta? Não, isso é igual em todos os lugares. todos os três. Será que eles sobrevivem ao longo do tempo?

reinicializações? Os dois primeiros fazem isso, mas ficam em loop. Não. Isso tem que viver dentro de um sessão específica. Acesso a arquivos locais, não.

para as rotinas, porque funciona com base em o repositório do GitHub. E pelos próximos dois, Sim, você tem acesso aos arquivos locais. Solicitações de permissão com rotinas, é totalmente autônomo. E para estes dois, Eles são configuráveis. E então o O intervalo mínimo entre as rotinas é de 1 hora.

E Esses dois poderiam ir a qualquer minuto. se você quiser. Certo, então vamos falar sobre os ambientes. Obviamente, seu ambiente serão ignorados a menos que você os empurre para o Repositório GitHub. Sabe, no fim das contas, se Se você enviar para um repositório privado, você está Provavelmente está tudo bem, mas você quer ter certeza.

Tenha muito cuidado porque aí, você sabe, Há história ali e se outros As pessoas, sabe, acabam colaborando. Você simplesmente não quer fazer isso. Então, você quer inserir suas chaves de API no variável de ambiente como eu te mostrei caras mais cedo. Você quer dar uma olhada no acesso à rede, seja ele total ou parcial confiável ou nenhum ou costumeiro, e possivelmente alguns scripts de configuração. Então, Isso não é algo que eu mostrei para vocês.

ainda. Se você estiver criando um novo controle remoto Para essa tarefa, você pode criar um script de configuração, que É basicamente um script que será executado. quando esta nova sessão é iniciada antes Lançamento de código na nuvem. Então, se você precisar de instalar quaisquer pacotes ou algo do tipo que. Certo, então qual é a diferença?

Entre confiável e completo? Tão confiável Apenas os serviços conhecidos e verificados têm acesso a eles. da Enthropic, que eu pensei ter linkado. bem aqui, mas eu apenas coloquei o link ali. Isso basicamente mostra tudo o que você precisa.

diferentes domínios que são permitidos. Então Bem aqui você pode ver que nós temos serviços entrópicos, temos a versão controle, também temos alguma nuvem plataformas como o Google, coisas desse tipo bem aqui. Esses são os que são De certa forma, já foi verificado. Então, o que é o risco de ir com tudo? Bem, se Claude Lê conteúdo malicioso durante uma execução, então, teoricamente, poderia ser enganado.

para enviar dados para um servidor externo e com confiança nessa solicitação de saída seria bloqueado. Agora, risco prático para repositórios privados onde você controla o A entrada é muito baixa, mas eu definitivamente Só queria ao menos reconhecer que. Então, conectores. Isso é diferente do que simplesmente adicionar sua chave de API. Isso é mais parecido com os conectores que você usaria Adicione ao seu chat atual do Claude ou curta Claude trabalha em conjunto com pessoas como o Slack ou ClickUp ou coisas do gênero.

Aqui estão alguns detalhes de segurança. Eu não vou Aprofunde-se muito nisso. Você também pode Faça mais pesquisas e baixe isso. doc. Mas é claro que existem alguns coisas para se pensar, como o seu Gatilhos de API ou o que está acontecendo com seus repositórios do GitHub e os branches Porque, mais uma vez, tudo está indo bem.

para estar funcionando como você. Então, se você não for testar essas rotinas antes de você é só mandar eles embora a cada hora ou É algo que você só precisa estar pensando. sobre o que poderia acontecer sem permissões e coisas do tipo que. Limites e quotas. Então parece que sim Assim como no modo profissional, você pode ter cinco corridas por jogo.

dia. No máximo, você pode fazer 15 corridas por dia. e em equipes e empresas você pode ter 25 rotinas por dia. Se você atingir o limite As organizações com uso extra habilitado podem exceder esse limite em caso de consumo excessivo medido. E então temos o intervalo mínimo programado que corresponde a uma hora.

E também existem limites de recursos. Então, cada um destes rotinas na nuvem executadas em quatro vCPUs, 16 GB de RAM e 30 GB de espaço em disco. Então, mais uma vez, apenas seja você mesmo. Pensando nisso, você está colocando um Repositório GitHub absolutamente enorme em A nuvem está funcionando neste momento? Isso poderia Isso seria apenas um desperdício de recursos sem motivo.

Então, o que persiste versus o que desaparece destruído? Os galhos com garras ficam enviou para o seu repositório do GitHub e o A sessão também permanece. Como você viu, se eu Entrei aqui e observei tudo nessas tarefas, eu conseguia ver todo o passado. corre e eu poderia ir vê-los para conferir Se algo estiver dando errado. mas o ambiente de nuvem real que obtém Os clones serão destruídos.

Basicamente, o A regra geral aqui é que se algo local ou se o código na nuvem não conseguir alcançá-lo em seu repositório GitHub ou por meio de uma API, então ele Não vai funcionar. Já conversamos um pouco um pouco sobre como escrever boas sugestões, mas você definitivamente quero que sejam mais específico. Por exemplo, com meu hum automação programada aqui, isso é muito Mais específico, certo? Eu tenho uma habilidade que eu queria correr. Eu dou a ele o ordem das operações, mas algo mais Assim como este comentário do YouTube, este é Não é o que você gostaria de colocar ali.

a menos que você estivesse definindo uma habilidade como apenas Deixe rodar porque, mais uma vez, isto é Supostamente era um conto único. Então, você queria ter certeza de que acertaria em cheio. Na primeira tentativa. Certo, então por que isso é tão...

emocionante, e por que isso supera o normal? automação? Porque na verdade somos mantendo a estrutura agentiva. Se você se Sabe, quando eu falo sobre o WAT estrutura onde temos fluxos de trabalho e agentes e ferramentas quando realmente impulsionamos essas automações para a nuvem e é apenas um tipo de script em Python, sabe? Estamos perdendo a capacidade de agir que tínhamos.

apenas enviar mesmo as ferramentas e o fluxo de trabalho, mas neste caso estamos Mantendo a WA e a T em funcionamento juntos porque o agente está olhando para Você sabe, o Cloud MD está olhando para seus scripts e está descobrindo o quê para fazer e se ocorrerem erros durante a execução Ele se autocorrigirá e, se você configurar Se fizer da maneira correta, conseguirá resolver. como deixar um rastro de memória e isso pode Deixe como se soubesse das novidades, mesmo que Cada execução é sem estado, você ainda pode ter eles meio que melhoram continuamente e Vamos passar por isso rapidinho. Perguntas frequentes: Preciso saber sobre cron? sintaxe não, você só pode agendar linguagem natural super fácil, pode ser? acessar meus arquivos locais não, só fica O que tem no seu repositório do GitHub ou nas suas APIs?

Qual modelo ele usa? Posso escolher qualquer um dos seguintes: Os modelos, como vocês viram, podem assistir? Funciona em tempo real, sim, você pode clicar em executar. De vez em quando você pode assistir, obviamente. Vá direto para lá, da mesma forma que você faria em...

Claude Você pode até conversar com ele depois Está feito ou interrompa e então Continue. Ele pode usar meu MCP? serviço? Sim, é isso mesmo que o Os conectores são. Meus colegas de equipe podem usar o meu?

rotinas? Não. Estes pertencem a você conta individual. Você poderá ser capaz de Compartilhe essas informações se vocês estiverem em um plano de equipe. Mas na verdade ainda não testei isso.

eu mesmo. Qual é o custo? É só seu Uso normal da assinatura. Então, guarde isso. em mente.

O que acontece quando uma execução falha? Cada um deles será armazenado em seu história. Então, você pode ir ver por que eles fracassado. Você poderia até mesmo tê-lo em o fim de cada rotina, por exemplo, "Ei, se isso falhar, é só me mandar uma mensagem." Mensagem no Slack para me avisar."

Coisas assim. E posso testar uma execução antes? Entrando ao vivo? Sim, na verdade, você deveria. Faça vários testes antes de prosseguir.

ao vivo. Você simplesmente entra na rotina, você Clique em "Executar agora" e então aparecerá como correndo. E aí você só assiste, sabe? saiba, observe-o percorrer sua ordem de operações, e você pode injetar, e você pode ajudar a se corrigir. Para que você Tenha confiança de que, uma vez que decolar, Na próxima vez que você responder à solicitação, não precisará...

não atrapalhar de forma alguma. O Cloud Code agora pode lembrá-lo de fazer coisas, verifique as coisas proativamente para você, e trabalhar por dias seguidos sem Você já tocou nisso ou precisou dar alguma coisa? Qualquer contribuição. Então, aqui você pode ver que eu acabei de...

disse: "Lembre-me às 10h23 para verificar." no meu projeto." Ele segue em frente e usa um Crie uma ferramenta chamada cron para definir esse lembrete. Pronto. 10h23 acaba de dar.

Eu não Toquei e simplesmente disse: "Ei, Nate, Este é um lembrete para verificar seu projeto." Então, simplesmente disparei este. que diz: "A cada 10 minutos, verifique meu Clique aqui para ver se há alguma novidade. desenvolvimentos em nosso projeto." Está usando a habilidade de loop, como você pode ver, que é uma nova habilidade integrada.

E isso cria um cron para executar a cada 10 minutos. E Isso vai durar pelos próximos 3 dias. A cada 10 minutos, até que eu dissesse para parar. E isso não precisa ser a cada 10. minutos.

Poderia ser a cada hora. Isto Poderia ser a cada 5 minutos. Pode ser Qualquer intervalo que você desejar. E Tudo isso graças ao lançamento recente. recurso ou ciclo de habilidade, que é um Uma nova e poderosa forma de agendar tarefas recorrentes.

tarefas com duração de até 3 dias consecutivos. E Isso é muito engraçado porque menos de 12 Horas antes do anúncio, o As tarefas agendadas incluíam código também. anunciado. Então, logo de cara, aqueles duas características podem parecer ser as mesmas exatamente a mesma coisa, mas na verdade são super diferentes em como funcionam, e Eles têm casos de uso diferentes. Então, em No vídeo de hoje, vou destrinchar tudo que desce e te conta tudo que Você precisa saber disso.

E pelo Aliás, se você ainda não assistiu ao meu novo vídeo... vídeo de tarefas agendadas, depois verifique isso bem aqui em cima e depois pule de volta. para este.

Muito bem, então, como vocês Acabei de ver na demonstração rápida, agora temos a capacidade de usar loops, o que significa que poderíamos dizer algo como /loop A cada 5 minutos, verifique a implantação, ou poderíamos simplesmente dizer que, na natureza idioma, o que é incrível porque invoca a habilidade de loop e então ela cria essa tarefa cron aqui mesmo em código na nuvem. E você vai perceber que isto Está no meu VS Code. Então, isto está disponível. No seu terminal, no Cloud Code Desktop. aplicativo, em extensões do VS Code, em qualquer lugar.

Isso é apenas uma parte essencial do código em nuvem. agora. Então, se você não estiver vendo isso, apenas Certifique-se de atualizar sua extensão ou Você atualiza o código na nuvem. E isso permite que você Configure intervalos de repetição ou lembretes. Então lembretes, como você viu naquela primeira demonstração, Eu simplesmente disse: "Ei, neste momento, apenas Diga-me isso."

E naquela sessão, vai dar destaque a uma mensagem sem você. desencadeando-o. Ou você poderia tê-los como...

intervalos. Então você poderia dizer a cada 2 horas. Você poderia dizer a cada 30 minutos. Seja qual for o intervalo exato que você desejar ser. E o que é legal nisso é que Faz tudo na mesma sessão.

Então, se eu Deixe esta sessão ativa a cada 10 minutos. verificaria tudo aqui mesmo, o que significa que é capaz de Leia continuamente o que aconteceu. no passado, e continuamente vê o que estamos fazendo. Agora, obviamente Existem prós e contras, mas Só queria salientar isso. O principal com o seu contexto, fazendo Tenho certeza de que se algo der errado, todos os dias Em 10 minutos, você não vai conseguir.

relatório enorme e depois a cada 10 minutos você só precisa de mais fichas, mais fichas, e então contexto se deteriora. É basicamente isso. agendando um prompt que você gostaria de ser enviando aqui e depois disparando, O que significa que você pode repetir habilidades em loop. Então, se Você quer que isso aconteça a cada 20 minutos, por exemplo, Ao executar uma habilidade chamada "Revisão de RP", você poderia Configure para executar o programa a cada 20 minutos. habilidade.

Ele executaria o comando e esperaria 20 segundos. minutos, e então acontecia de novo. E, claro, você poderia usar de verdade. comandos de barra para invocar o loop e a habilidade. Ou você poderia simplesmente dizer, "A cada 20 minutos, execute minha avaliação de relações públicas."

habilidade." E, claro, aquela vez Recurso de lembrete. Então, às 15h. ou em 45 minutos, lembre-me de fazer isso ou verifique estou dentro disso. E Claude basicamente vai Defina esse horário, e isso criará o cron.

E depois que estiver pronto, simplesmente... Apaga-se a si mesmo. Então, seja isso, ei, Às 4h30, me lembre que eu tenho que ir fazer isso.

Ou a cada hora, me lembre de simplesmente ficar parado. Levantei e desviei o olhar da minha tela por um tempo. Em 5 minutos, ele consegue fazer isso. Tudo bem. Tudo bem.

Então, há algumas coisas que eu queria que vocês entendessem sobre como isso realmente funciona. Então, vamos Experimente um pouco. Ei, em Às 10h40, você poderia me lembrar, por favor? Levar o lixo para fora? Legal.

E daí Isso vai fazer é usar a ferramenta cron create, e ela vai para Crie basicamente um cronograma para te lembrar. Eu levo o lixo para fora. E o que você Você pode ver aqui o prompt real. Então, nesse intervalo, que é exatamente como o cron funciona funciona, basicamente vai disparar um abrirá esta janela que diz lembrar Nate vai levar o lixo para fora. Você pode Veja a recorrência que é igual a falso.

Agora, de Claro, o importante é se a sessão é fechado, então esse cron vai para ser morto automaticamente. Então, agora Algo interessante. Vou abrir Vamos iniciar uma nova sessão e eu vou dizer, "Ei, você pode me lembrar a cada hora?" "Preciso alongar o pescoço?" E eu estou Vou tirar essa de letra.

E nós vamos Veja como este é um pouco diferente porque isso mais uma vez cria um cron. Temos uma solicitação. E Como você pode ver neste aqui, nós não temos A recorrência é igual a falso. Nós simplesmente sabemos que este cron vai funcionar todos os dias hora. Mas esses trabalhos em loop ou trabalhos de tarefa são por sessão.

Então, essas duas abas são duas sessões diferentes. Então, se eu viesse entrar nessa sessão e disse: "Você pode Por favor, me diga todos os detalhes do loop programado. tarefas que temos hoje?" Vai ser Use uma ferramenta chamada cron list, e ela só pode ver o das 10h40, retire o lixo. Não consegue ver a tarefa que existe nesta sessão porque eles são independentes e separadas.

Agora, Uma coisa interessante a notar é que esta sessão não invocou de fato o Ferramenta de loop. A ferramenta de loop basicamente diz Como configurar tarefas cron e como... Use o comando cron create.

Então, se você não vir loop, não se preocupe. Na verdade, ainda é fazendo isso em um loop. É meio que...

sobre a redação exata. Então, se eu fosse Para abrir uma nova, vamos ver se eu Na verdade, chame a ferramenta de loop aqui mesmo. Então, eu faço um loop e depois digo: você Sabe, hum, dá uma olhada no meu ClickUp. Este é Acredito que o valor padrão será 10. minutos se você não especificar um horário.

E Isso pode invocar a habilidade de loop porque Na verdade, nós também ligamos para isso, mas parece que Não fez isso porque sabe exatamente o quê Isso já precisa ser feito. Então, o ponto sendo, tudo o que importa é que o cron está sendo criado. Nem sempre é assim. independentemente de invocar a habilidade de loop ou não. E se você quisesse cancelar?

Em um desses empregos, tudo o que você teria que fazer seria... ou está fora do terminal ou Basta dizer: "Na verdade, eu não preciso disso." não mais.

Pode cancelar sem problemas." que invoca uma habilidade cron diferente chamado cron delete, ele dispara sobre o ID da vaga. E agora que foi cancelado e Uma última coisa a ter em mente é que em VS Código, se você fechar uma aba e depois Você simplesmente inicia essa conversa. Novamente, isso ainda matará esses crons. Então vocês acabaram de ver como praticamente todos Isso funcionou.

Temos o cron criado para agendar. Temos uma lista cron para listá-los. e então temos o comando cron delete para cancelar. todos eles podem ser invocados Com linguagem natural, o que é incrível. Então, vamos agora abordar alguns dos...

limitações e então eu vou compare-os com o cronograma real Recurso de tarefas. Então, a primeira grande é que temos um prazo de validade de 3 dias, que É basicamente por segurança. É automático Limpa as coisas caso você tenha esquecido que tinha. todos esses loops em execução. Então, uma vez que você Crie um loop que basicamente tenha duração de 3 dias.

temporizador nele. Pode funcionar desde o primeiro dia. Isto pode correr no segundo dia e depois no terceiro dia. pode continuar até o último incêndio e então ele irá autodee. E se você quiser Qualquer coisa com duração superior a 3 dias, então você ou simplesmente recriaria esse loop ou Isso provavelmente indica que você deveria basta transformar isso em algo legítimo Tarefa agendada.

Agora, a outra coisa Você pode fazer o que quiser, se quiser. desativar completamente o agendamento, então talvez Em seu impulso natural, é criando acidentalmente todos esses crons, Você poderia entrar no seu ambiente. variáveis, basta desativá-las e pronto. provavelmente poderá te ajudar Descubra isso. Então, as outras coisas Eis o que acontece se você fechar o terminal, Suas tarefas desapareceram.

Não tem alcançar. Então, as tarefas agendadas, se você, Sabe, você abriu o aplicativo para desktop e Você perdeu um monte, mas logo vai se recuperar. automaticamente. Isso não faz isso. E Não há persistência, ou seja, depois Você tinha 3 dias e queria fazer isso O mesmo ciclo se repete.

Seria uma novidade sessão. Mas, obviamente, existem toneladas de coisas que você pode fazer aqui com contexto gerenciamento e leitura de diferentes arquivos para criar uma espécie de Frankenstein do seu conserto próprio. Então agora que todos os As funcionalidades foram explicadas e você já tem Vi uma demonstração, acho que provavelmente você entender a diferença entre o loop e agendamento de tarefas um pouco melhor agora. Mas vamos analisar alguns dos...

Principais destaques. O loop tem seus 3 dias termo. Tudo é feito em uma única sessão. E não há como recuperar o tempo perdido. É basicamente isso.

Preciso de ajuda agora ou preciso de ajuda neste projeto. para o tipo de função atual. O cronograma As tarefas são armazenadas. Eles são de longa duração. Eles têm programas para assistir depois e estes são como...

funções diárias, semanais e mensais que pode funcionar indefinidamente. Claro, com ambos, o terminal ou Você sabe que o aplicativo precisa estar aberto e isso Atualmente, apenas um está disponível em Aplicativo para computador. Mas consigo imaginar como A Enthropic está enviando coisas rapidamente, talvez. No momento em que você assistir a este vídeo, As tarefas agendadas já foram lançadas para o terminal e extensões também, da mesma forma Esse loop está disponível no código em nuvem. em todos os lugares.

Basicamente, é um Pergunta simples. Você precisa de ajuda agora? Você está trabalhando em um projeto agora ou precisa de ajuda? Com alguma coisa todos os dias ou todas as semanas? E é assim que você decide se deve usar o novo recurso de loop ou se você usar agendamento tarefas.

Então pensei em terminar de verdade. rápido, dando algumas dicas talvez práticas. maneiras pelas quais você poderia realmente usar um loop em vez de algo agendado. Então Talvez você passe o dia todo esperando por algo muito E-mail urgente. Basta configurar o Cloud Code para Confira esse e-mail a cada 5 minutos.

E se estiver lá, pode automaticamente te aviso. Talvez você esteja trabalhando em um implantar e você só quer puxar isso e verifique a cada hora, mais ou menos, se Está tudo funcionando bem. Talvez você tenha tinha um prazo final para o fim do semana e você precisa de um sprint de 3 dias para ser verificando constantemente a equipe e Verificando o andamento. Talvez você seja Testando e iterando. Talvez você seja Observando os registros.

Talvez você esteja rastreando mudanças. Existem muitos usos diferentes. casos aqui. Existem tantas opções diferentes. maneiras de usar o loop para solicitar informações a um agente ter arquivos diferentes, para usar habilidades diferentes, e é realmente, É muito legal o jeito que você poderia potencialmente configurar essas coisas.

Todos Certo, então agora vocês entenderam o rotinas, sejam elas locais rotina ou rotina na nuvem, você Entenda como você pode configurá-los. Basicamente, você está transformando uma habilidade em uma... agendar.

Você percebe o padrão, você Identifique o gatilho e mapeie-o para um rotina, e então você começa a ter mais da sua cadência. E eu vou falar Falaremos mais sobre isso em alguns slides, então... Só um segundo.

Mas há outras coisas. que você também pode começar a fazer aqui. Você pode começar a visualizar seu sistema. um pouquinho. Então, se eu abrir o Obsidian Só uma perguntinha rápida: vocês se lembram de como eu...

Falei sobre colocar todos os meus vídeos do YouTube aqui. transcrições para o meu AIOS? Então, pode. responder perguntas sobre eles e saber Quais ferramentas eu usei e quais vídeos Eu já fiz e tudo mais desse tipo de coisa. Isso sou eu apenas visualizando tudo...

Arquivos Markdown, todas as minhas transcrições. E eu usei algo parecido com isso, Carpathy. A ideia do wiki do LLM é permitir a visualização. isso e poder ver conexões entre cada vídeo, cada ferramenta, como Eles são referenciados, como eles se relacionam com uns aos outros. E é muito, muito legal.

para que eu consiga visualizar isso. Agora, Obsidian me proporcionando essa camada visual Não muda nada fundamentalmente. sobre como meu AIOS realmente usa os dados e consegue olhar para ele e falar com ele. e edite-o. Mas às vezes é bom poder ter essa camada visual por cima disso.

Então, se vocês estiverem interessados ​​em descobrir como você pode transformar tudo seu contexto de negócios, todo o seu, você você sabe, transcrições de reuniões, todas as suas Transcrição de vídeos do YouTube transformada em um visual algo assim usando o wiki do LLM, então Vou começar a assistir a um vídeo agora mesmo. Aqui eu explico exatamente como configurar. isso. Se você não estiver interessado, basta...

Pule esta parte do vídeo. Mas se Se você está, vá em frente e assista. O que você está vendo aqui é o número 36. dos meus vídeos mais recentes no YouTube organizado em conhecimento concreto sistema que faça sentido. E nos dias de hoje vídeo, vou mostrar como você pode Configurei isso em 5 minutos.

É super Super fácil. Você pode ver aqui como nós temos esses diferentes nós e diferentes Padrões emergentes. E à medida que ampliamos a imagem, nós consigo ver o que cada um desses pequenos pontos representa representa. Então, por exemplo, este é um. dos meus vídeos, fluxos de trabalho éticos de 10.000

dólares. Podemos ver que tem algumas etiquetas, tem O link do vídeo contém o arquivo bruto. e explica o que é isso. O vídeo aborda os principais pontos a serem destacados. são.

E a melhor parte é que eu posso Siga os links internos para chegar onde eu querer. Existe um link de retorno para o WAT estrutura. Existe um link de retorno para Claude. Código. Existe um link de retorno para todos eles.

diferentes ferramentas que mencionei, como perplexidade, código do Visual Studio, nano banana, nadn. Também possui técnicas como o framework wt ou bypass modo de permissões ou revisão humana ponto de verificação. À medida que isso continua a encher Assim, podemos começar a perceber padrões e relações entre cada ferramenta ou cada habilidade ou cada servidor MCP que eu talvez tenha sido discutido em um vídeo no YouTube. vídeo e eu posso simplesmente consultá-lo em um uma forma realmente eficiente agora que temos esta é a configuração real do sistema. E a loucura A parte em que eu disse foi: "Ei, Cloud Code, vamos lá!"

Baixe as transcrições da minha recente palestra. vídeos e organizar tudo." Eu literalmente não precisei fazer nada manualmente Aqui, estamos construindo relacionamentos. É simplesmente resolveu tudo sozinha. E então Bem aqui, eu tenho uma bem menor.

Mas isso é mais uma ideia pessoal minha. Então, isso é o que está acontecendo na minha casa. vida pessoal. Isso é algo que está acontecendo. Com, você sabe, o Up AI ou meu YouTube.

canal ou meus diferentes negócios e meus funcionários e nosso segundo trimestre iniciativas e coisas do gênero. Esse É mais como um segundo cérebro para mim. Então, eu tenho Tenho um segundo de cérebro aqui, e depois eu...

Tenho basicamente um conhecimento do YouTube. sistema, e eu poderia combinar estes, ou eu poderia mantê-los separados, e eu posso simplesmente continuar a desenvolver mais sistemas de conhecimento e eles se conectam todos a outros agentes de IA que Preciso ter esse contexto. É apenas Muito legal. Então, André Carpathy acabou de...

publiquei este pequeno post sobre LLM bases de conhecimento e explicando o que ele é o que tenho feito com eles. E em apenas um Em questão de poucos dias, recebeu uma tonelada de tração em X. Então, vamos fazer um rápido A explicação detalhada e depois eu vou te mostrar. Pessoal, como vocês podem configurar isso? Basicamente, 5 minutos.

É muito mais Mais simples do que você imagina. Algo Ultimamente, tenho achado muito útil. está usando o LLM para construir conhecimento pessoal bases para diversos tópicos de pesquisa interesse. Existem, portanto, diferentes etapas. A primeira parte é a ingestão de dados.

Ele coloca basicamente em documentos-fonte. Então ele Basicamente, pega um PDF e o insere em código na nuvem e então o código na nuvem faz o descansar. Ele usa o Obsidian como IDE. Então Isso não é nada que mude muito o jogo. O Obsidian simplesmente permite que você veja visualmente o seu Arquivos Markdown.

Mas, por exemplo, isto: Projeto Obsidian aqui mesmo, com tudo essa coisa de transcrição do YouTube que mora mesmo aqui. Este é o Exatamente a mesma coisa. E aqui estão os dados brutos. Transcrições do YouTube e aqui está o wiki. que eu mostrei para vocês com o pastas diferentes para o que o Cloud Code fiz com as minhas transcrições do YouTube.

E Em seguida, há uma fase de perguntas e respostas onde você basicamente pode fazer perguntas sobre YouTube ou sobre a pesquisa e isso pode examine toda a wiki de uma maneira muito mais uma forma mais eficiente que pode te dar Respostas superinteligentes. Ele disse aqui: "Pensei que tinha que..." recorre a panos sofisticados, mas o LLM tem tem sido bastante eficiente na manutenção automática.

arquivos de índice e breves resumos de todos documentos, e lê todos os dados relacionados importantes de forma bastante fácil em esta pequena escala. Então, neste momento ele está fazendo cerca de 100 artigos e cerca de metade um milhão de palavras. Então, existem alguns outros. coisas que abordaremos mais tarde, mas o Resumindo, você fornece dados brutos para a nuvem. código.

Compara, organiza, e então coloca nos lugares certos. com relacionamentos, e então você pode pergunte sobre qualquer coisa. E isso pode ajudar você identifica onde existem lacunas nisso nó ou nesse relacionamento que você conhece e pode ir fazer pesquisas e preencher as lacunas. Tudo bem. Então, por que isso é um problema?

Porque os chats normais de IA são significado efêmero o conhecimento desaparece após a conversa. Mas este método usando o wiki do LLM de Karpathy Faz o conhecimento se multiplicar como juros. em um banco. As pessoas que usam ecstasy estão chamando isso de uma mudança radical porque finalmente faz A IA parece um colega incansável que na verdade se lembra de tudo e Mantém-se organizado. É também extremamente simples.

A instalação levará 5 minutos. Vou mostrar para vocês. Você não precisa de um incorporações de banco de dados vetoriais sofisticadas ou infraestrutura complexa. É literalmente Apenas uma pasta com arquivos Markdown. É isso.

Você literalmente só tem um abóbada no topo. Neste exemplo, é chamou meu wiki. Você tem uma pasta bruta Onde você guarda todas as coisas. E então Você tem uma pasta wiki, que é o quê? O LLM pega sua matéria-prima e a transforma em realidade.

na wiki. Então, aqui dentro, você tem tudo as páginas wiki que serão criadas. Mas Então você também tem um índice e você tem um tronco. Por exemplo, no meu canal do YouTube Arquivo de transcrições, aqui está o índice. Você pode ver que eu tenho todos esses diferentes ferramentas que eu obviamente poderia clicaria e isso me levaria diretamente para aquela página ou depois dela eu tenho tudo diferentes técnicas equipes de agentes sub modos de permissão de agentes o WAT estrutura e depois temos diferentes conceitos servidores MCP rag vibe codificação Temos todas essas fontes diferentes.

Quais são, você sabe, os vídeos do YouTube? e então, quando tenho pessoas ou quando eu terão comparações que serão colocadas em aqui no índice e também temos um registro que é o histórico da operação, então neste caso, no projeto do YouTube, O log não é enorme porque eu só executei um comando enorme. lote dos 36 vídeos iniciais do YouTube, Mas agora, toda vez que tenho uma, eu digo: "Ei, você pode prosseguir e ingerir o novo vídeo do YouTube na wiki e então Veremos isso a cada atualização. isto." E então, claro, você precisa seu arquivo claw.md

para explicar como o projeto funciona funciona e como pesquisar coisas e como, você sabe, atualizar as coisas. Também representa uma grande diferença em termos de custo. perspectiva, eficiência do token e valor a longo prazo. Um usuário do One X completou 383 anos. Arquivos dispersos e mais de 100 reuniões.

transcrições em um wiki compacto e redução de 95% no uso de tokens durante as consultas Com Claude. E, obviamente, tokens. Gestão e eficiência são extremamente importantes. conversa agora e sempre será ser. Outra coisa muito legal O problema é que não existe realmente um Repositório do GitHub, você copia ou não há um Configuração complicada.

Você literalmente acabou de... Diga "ei, nuvem, código", leia esta ideia de André Karpathy e implementá-lo. E As pessoas que usam X agora estão falando sobre tipo É assim que o software agente de IA de 2026 e Os produtos serão fabricados.

É só dar. uma ideia brilhante e ela vai e a constrói. fora. E Karpathy até disse: "Ei, você Sabe, deixei essa pergunta vaga para que Vocês podem personalizar." E eu vou mostrarei os métodos em minhas duas abordagens diferentes.

cofres agora mesmo que isso mudou as coisas um pouco dependendo do contexto e compreensão do que é o projeto na verdade, sim. Certo, então este foi o Tweet original que acabei de mostrar para vocês E então ele continuou e disse: "Ei, Este aqui viralizou. Então, aqui está a ideia. em formato de resumo." Então, se você abrir isto Para cima, isso é basicamente apenas mais um explicação da ideia central de como isso funciona e por que a indexação da arquitetura todo esse tipo de coisa.

Aliás, Esta é a parte em que ele diz: "Ei, Isso foi deixado vago para que você possa hackear. e personalize-o ao seu gosto. projeto." Então vamos chegar logo Voltarei a isso em um instante, mas o primeiro A pré-gravação que vamos fazer não é...

necessário, mas eu gosto de ter um bom pequena parte frontal para ver o relacionamentos é para onde vamos Faça o download do Obsidian. Então, se você Basta acessar o arquivo obsidian.mmd e você verá. Esta é uma ferramenta completamente gratuita e Você vai prosseguir e fazer o download. isto.

Então, apenas para o seu sistema operacional, Baixe este arquivo e depois abra-o. assistente e abra o aplicativo. Então, quando você Abra o aplicativo, ele terá esta aparência. E o que vamos fazer aqui é...

Vou criar um novo cofre. Então, para baixo Aqui, você pode ver que eu tenho Herkbrain e eu Possuem transcrições do YouTube. Eu só vou fazer um pouco maior. Vou para Gerenciar cofres. Vou criar um novo um.

E agora, só temos que dar isso a ele. um nome. Então, vou simplesmente chamar isso de um cofre de demonstração. e você vai escolha um local onde você deseja colocar esse. Então, estou apenas colocando isso no meu desktop e vou prosseguir e Crie este cofre.

Então, o que você é Você vai querer ir para onde quiser. Para executar o Cloud Code. Então, neste caso, eu estou Fazendo isso no VS Code. E eu abro isso pasta. Então, cofre de demonstração.

Recebemos um Obsidian e então recebemos um welcome.md. Então, vou abrir o Claude. Então, eu sou Vou fazer isso no meu terminal. Eu vou Para executar Claude.

E ultimamente, tenho estado gosto mais de usar meu terminal para Claude. Eu gosto de fazer isso dentro do VS. Código, mas o motivo é simplesmente porque eu Gosto de ver a linha de status e tenho. Sabe, um pouco mais funcionalidade. Então, enfim, agora que nós Com o Cloud Code aberto, aqui está o que estamos...

Vou fazer isso. Vamos revisar tudo novamente. para o wiki do LLM que conseguimos de André Carpathy. Vamos copiar tudo disso e vamos voltar para Cloud Code, e depois é só colar. lá.

Então, essa é a sugestão de Carpathy que vai se expandir Tudo o que precisamos. E então, antes de nós Envie isso, vamos incluir isto. que vocês podem tirar um print e depois...

É só jogar no seu. Mas eu estou dizendo Você agora é meu agente wiki de LLM. Implement exatamente essa ideia, como meu arquivo completo. segundo cérebro. Me guie passo a passo.

Criar o esquema cloudmd blá blá blá blá blá. Então, isso é apenas dizer o que é. tem a ver com essa ideia de que nós apenas Obtido de Kapathy. Então, enfim, sobre o Certo, temos esse código na nuvem em execução. e à esquerda temos nossa obsidiana.

cofre e você pode ver que ele acabou de ser criado essas duas pastas. Então, criou a matéria-prima. E foi assim que criou a wiki, como você pode ver. Agora, por padrão, ele lançou quatro. pastas.

Acrescentou análises, conceitos, entidades e fontes. Assim que começarmos a Para povoar as coisas, podemos conversar com elas para ver. se é mesmo assim que queremos fazer Sim ou não. Porque é interessante em meu tipo pessoal de segundo cérebro, o Um wiki é basicamente composto de arquivos Markdown. Não tem estrutura nenhuma.

E em alguns casos, isso é bom. Carpatia, na verdade disse: "Às vezes gosto de mantê-lo muito simples e muito plano, o que Significa algo como sem subpastas e sem muitas. de organização excessiva." Mas aí vocês Vi uma na transcrição do meu vídeo no YouTube. Existiam diferentes subpastas.

E eu Acho que neste caso realmente Faz mais sentido. Mas você pode ver que O processo prosseguiu e criou um arquivo claw.md. Criou um índice e um registro e depois um Existem algumas pastas diferentes em nossa wiki. Mas Agora está dizendo: "Ei, vamos em frente."

E experimente. Faça sua primeira visita Abra o arquivo na pasta raw e me diga. para ingeri-lo." Ok, então estou nisso. site chamado AI2027.

Se vocês Nunca li isso antes, é meio que Uma leitura interessante. Então vá conferir. E agora digamos que eu queira obter isto. para o meu cofre. O que eu poderia fazer é simplesmente Copiar a página inteira, certo?

E pode ser que sim Parece um pouco estranho. ou nós você pode simplesmente obter uma extensão Obsidian que Vamos basicamente pegar os artigos, certo? da internet e simplesmente insira em nosso cofre. Super fácil. Então procure por esta extensão chamada Obsidian Web Clipper.

Você pode adicionar isso sem problemas. para o Chrome. Então, quando você estiver no artigo que você deseja, você basicamente Basta clicar nas suas extensões e você as abrirá. Instale o Obsidian Web Clipper e então você Você pode simplesmente jogá-lo no seu cofre. E Então, bem aqui, você vai querer Defina isso como RAW porque este é o pasta real onde será colocado.

Então você pode clicar em adicionar ao Obsidiana. Abra o Obsidian. E agora Você pode ver na minha seção de arquivos brutos que temos esta fonte de IA 2027 com o título o fonte e não é super super ainda não está populado porque o LLM está na nuvem. O código vai fazer isso. Então, aqui está o nosso arquivo.

Vou abrir o código na nuvem. e diga incrível. Eu simplesmente acrescentei um Artigo intitulado IA 2027 em sua forma bruta. Pode Você pode ingerir isso, por favor? Isto Podem te fazer algumas perguntas.

Pode ser também pode ser útil antes de começar ingerir coisas diga ei a propósito isso Este projeto é especificamente para o meu segundo cérebro. Então, assuntos pessoais, negócios coisas, seja o que for. Ou isto é apenas um projeto de pesquisa. É aqui que eu estou vou jogar todos os artigos para vocês e Todas as coisas que eu quero aprender sobre e todas as coisas que eu sei. Então, existem diferentes maneiras pelas quais você pode Configure o projeto conforme você viu no meu.

Um para o YouTube, outro só para uso pessoal. segundo cérebro. Então, agora o que está fazendo é Você vai ler este artigo. e então vai descobrir onde Devo colocar tudo na wiki? Não vai criar apenas um médico.

arquive isso. Isso pode criar cinco ou Isso pode gerar 10. E haverá sejam relações entre cada um dos diferentes seções que ele cria. Então, É como se estivesse seguindo seu próprio método de fragmentação. Agora, uma coisa que eu quero chamar É possível sair rapidinho com essa extensão, Se você for aqui e abrir o Você pode ver que existem opções para isso.

na verdade, altera onde por padrão o Pastas são descartadas, o que está no seção de localização. Por padrão, será indo para um lugar chamado clippings, mas Pode simplesmente mudar para "cru". OK. Então, eis que voltou com tudo. Essas perguntas, né?

Dizia: "Aqui" Essas são as principais conclusões que tirei deste artigo: blá blá blá." E agora vai te perguntar, O que você quer enfatizar com isso? artigo? Qual é o seu foco? Qual o nível de detalhamento?

Você quer ser? Qual é o seu plano? Então, Só vou dizer que quero que isso seja extremamente minucioso. Esta é a minha paixão. Analisando para onde a IA está caminhando.

Hum, e todo esse projeto, aliás, que Você está configurando neste cofre basicamente vai ser só o meu lugar para despejar em pesquisas sobre IA. Então, me ajude manter tudo isso organizado para que eu possa questionar isso e que eu posso, sabe, manter Meus pensamentos estão relacionados. Então, isso é apenas um Um exemplo rápido de como isso poderia ser. para você dar mais contexto a isso Desenvolva seu projeto continuamente. Então, eu sou Vou mudar para cá, para o visualização em gráfico porque acho que será Interessante ver como está começando a percorrer e criar esses diferentes Arquivos wiki.

Vai prosseguir e Isso vai criar todas essas coisas. relacionamentos e poderemos assistir em tempo real. Muito bem, então é criando todas as páginas da wiki agora e Você pode ver que dizia que ia para Faça cerca de 25 porque há muita coisa. coisas acontecendo no AI 2027 original artigo. Ok, então o nosso primeiro...

apareceu aqui e ali um segundo acabou de chegar e agora você pode Entendo que você está começando a perceber onde Você tem hubs ou onde você simplesmente... Possuem pequenos nós individuais? Então, isto é um grande centro alguém chamado Eli alguém chamado Thomas Daniel e você pode ver tudo as diferentes relações aqui com coisas como governança de IA com coisas como um programador super-humano de mente aberta.

OK de modo que a ingestão levou cerca de 10 minutos. Então Às vezes você precisa ser um pouco paciente, você sabe, lendo através tudo e organizar tudo, mas realiza grande parte do trabalho pesado de curso. Quando eu carreguei os 36 vídeos do YouTube As transcrições em lote levaram cerca de 14 horas. minutos. Então, meio que depende, mas Criou 23 páginas wiki.

Nós temos o fonte. Temos seis pessoas, cinco organizações e uma página de sistemas de IA, conceitos diferentes, então técnicos alinhamento e geopolítica e então um análise e depois faz algumas perguntas sobre isso para que possa ajudar a fazer o relações e formar a estrutura Melhor ainda. Agora vamos abrir isto. suba um pouco mais fundo e veja o que acontece. Isso realmente aconteceu aqui com essas coisas.

Então, temos esta fonte com tudo as principais relações. Então, ao começarmos Para adicionar outros artigos, veremos outros. grandes, tipo nós, e talvez em alguns casos em que teremos relações entre como o escalonamento computacional com diferentes artigos que também publicamos. Então Vamos ver se eu clico na página principal. A partir da fonte, podemos ver as tags que ela recebeu.

Podemos ver os autores e podemos clicar. em volta. Aqui está um link para a OpenAI. Certo, o que é OpenAI? Aqui estão as referências.

em IA 2027. Aqui estão alguns outros conexões com modelos como o OpenAI especificação. Ok, estamos dentro das especificações do modelo. Vamos Dê uma olhada. Podemos ver outras coisas sobre especificações de modelos.

E nós também poderíamos ir para entender como funciona o modelo de psicologia do LLM. Isso é simplesmente super, super legal! relacionamentos que nós temos. E uma vez Novamente, todas essas coisas que estamos...

A observação foi derivada de um artigo. e organizados e relacionados automaticamente. Então a questão agora é: o que nós...?

O que fazer a partir daqui? Será que fazemos essa consulta internamente? este ambiente? Será que fazemos essa consulta a partir de em outro lugar? E isso depende inteiramente da vontade das pessoas.

de acordo com a forma como você deseja usar isso. Então por exemplo, com meu projeto no YouTube, Provavelmente vou ficar com isso. aqui. E sempre que eu quiser perguntar perguntas sobre o YouTube ou se eu quero Transformar isso em algo como um site, eu posso Basta fazer isso a partir daqui. Ou, se eu precisar, Posso direcionar um projeto diferente para isso.

pasta, já que tudo está aqui e consegue navegar pela wiki, consegue ler o índice e ele sabe como essas coisas funcionam Funciona porque você pode dar a ele o clawmd para que também compreenda o projeto. Por exemplo, neste aqui, que é apenas meu segundo cérebro onde temos todos os coisas diferentes sobre tipo eu deixo cair no meu gravações de reuniões, eu apareço de surpresa, sabe? Canais ClickUp, resumos e outras coisas assim. Isso é algo que eu quero Para usar na minha assistente executiva. Então O que eu fiz no meu cargo de assistente executivo aqui chamado Herk 2.

Se eu for para este cloud.MD, MD. Você pode ver que temos um Caminho wiki. Então, sempre que você precisar ler...

coisas sobre mim e meu negócio que você Se você ainda não tem, basicamente... Acesse meu repositório cerebral Herkb. Você iria para esse diretório e então você Leia o artigo na wiki.

Você pode ler o O cache quente, que explicarei em breve... seg. Você pode ler o índice.

Você pode Leia o subíndice do domínio. E então você Você também pode simplesmente pesquisar em tudo. aqui. E eu disse para não lerem do A menos que você realmente precise da wiki. Aqui Existem algumas coisas que você pode fazer que Você não precisa consultar a wiki para isso.

E tudo isso é da minha conta. conhecimento. Agora, se vocês se lembram, se Você assistiu ao meu vídeo sobre como configurar um assistente executiva, eu costumava fazer isso com arquivos de contexto dentro deste projeto. E quando mudei para isto método, na verdade, observei uma redução em tokens que eu estava realmente chamando em este projeto. Então, a questão é que...

cache quente, certo? Na verdade, eu não tinha. Isso está no meu canal do YouTube. Então, se eu for para No YouTube, você pode ver que não há nada em alta. cache.

Mas, se eu for ao cérebro do Herk em Na wiki, você pode ver que existe um arquivo hot.md. bem aqui. E isso é basicamente apenas um um cache de cerca de 500 palavras ou 500 personagens que ele salva, o que é como Qual é a coisa mais recente que Nate Acabei de receber isso ou foi algo que conversamos. Em o contexto da minha assistente executiva, Isso é realmente útil.

Sabe, é Isso pode me poupar de ter que rastejar. diferentes páginas da wiki. Mas em alguma coisa Assim como o projeto de transcrição do YouTube, eu Não preciso realmente de um cache ativo. Então, outra coisa a que me referi, mas O que realmente não foi abordado foi a ideia de fiapos. Então, Karpathi diz que ele corre algumas verificações de saúde do LLM sobre o wiki para Identificar dados inconsistentes, imputar dados faltantes dados com pesquisas na web, encontre algo interessante Conexões para novos candidatos a artigos, Coisas desse tipo.

Então, basicamente, isso ajuda. Você passa um aspirador de fiapos, sabe, todo dia, toda semana, quando você quiser, o que ajuda a garantir que tudo esteja Escalável e estruturado corretamente. caminho. E pode até voltar a acontecer e Diga: "Ei, eu não entendi completamente." esse.

Você pode me dar mais informações? Você pode pegar mais alguns artigos que "Poderia me ajudar aqui?" Então agora o Última pergunta sobre isso que eu queria fazer. Cobrir é como se isso matasse a semântica. pano de busca?

E a resposta é não, mas Mais ou menos. E tudo depende do objetivo do projeto e objetivo do contexto, quanto contexto você tem. Então Aqui está um gráfico bem rápido que eu fiz. meu código na nuvem. Eu estava no meu Herk cérebro onde eu despejei um monte de Informações sobre o LLM de Karpathy conhecimento e eu simplesmente disse: "Ei, você pode Por favor, explique o que significa "conhecimento de Karpathy" Simples ao máximo, mantenha tudo super conciso e compare com o típico pano de busca semântica."

Então, encontrou Ideia de Karpathy. Em vez de um banco de dados, Você só precisa fornecer o LM bem organizado. arquivos markdown e compara-os aqui para o verdadeiro pano de busca semântica. Então, Na verdade, eu bem que poderia simplesmente ler. daqui em diante.

Então, ele o encontra lendo indexa e segue links em vez de usando a busca por similaridade. Então nós somos obtendo uma compreensão mais profunda de relacionamentos porque são elos em vez de simplesmente dizer: "Ei, estes "Os pedaços parecem semelhantes." Até onde infraestrutura, é literalmente só isso Markdown. Como eu disse, você nem...

Preciso da obsidiana. Você só precisa destes Arquivos Markdown. Enquanto que com semântica Para pesquisar, você precisa de um modelo de incorporação. Você Preciso de um banco de dados vetorial e um sistema de segmentação. oleoduto.

O custo por aqui é Basicamente grátis. Seu único custo é ir para serem fichas. Enquanto aqui, você Pode haver necessidade contínua de computação e armazenamento. E para manutenção, basta executar um fiapos. Você limpa as coisas.

Você adiciona mais artigos. Você dá mais contexto a isso. em vez de ter que refazer o remendo quando As coisas mudam. Mas agora, o É claro que há uma fraqueza com o LLM. A questão é que a Knowledge Wiki não é escalável.

enorme em todas as empresas, certo? Porque São apenas vários arquivos. Hum, e isso É aí que o custo provavelmente aumentará. e mais caro do que ir para algo como uma busca semântica padrão ou gráfico de conhecimento ou pano leve ou qualquer outra ferramenta que exista para que. Aqui você pode ver se tem centenas de páginas com bons índices, Você não tem problemas com o gráfico da Wikipédia.

Mas se você estavam chegando aos milhões de documentos, então você vai querer na verdade, faça mais um ragtime tradicional oleoduto. Pelo menos por enquanto, considerando como o Os modelos atuais são e tudo o que nós Sei disso agora, em abril de 2026. Ok, incrível. Então, isso era coisa da Obsidian. Agora Vamos conversar sobre o que mais você poderia fazer.

com artefatos com garras porque você tem todas essas diferentes conexões, certo? Você chegou a este ponto agora, onde Você tem um monte de coisas conectadas. Então Você poderia ter, sabe, sua escola. Painel de controle conectado, seu Stripe informações, seu conteúdo do YouTube, seu Tarefas do ClickUp, mas e se você quiser ter um local visual para ver Essas coisas? Porque, você sabe, uma vez Novamente, agora temos potencialmente um visualização dos nossos dados, ou melhor, não.

nossos dados, mas assim como nosso conhecimento. Mas E se quisermos uma visualização do nosso dados? Bem, você poderia prosseguir e Tudo isso foi construído sob medida. Mas o primeiro O próximo passo, creio eu, seria simplesmente alavancar. artefatos na nuvem e veja o que você pode já faço isso.

Então, mais uma vez, estou no Aplicativo para computador. Vou para o espaço de trabalho compartilhado. que é a seção do meio, e eu estou Vou clicar em artefatos ao vivo. E Você pode ver aqui que eu tenho três. Existem vários painéis de controle aqui.

Eu tenho um Painel de controle do Fireflies, eu tenho um semanal painel de compromissos, e eu tenho um Painel de controle do QuickBooks. Então, por exemplo, Vou clicar no QuickBooks. painel. Não vou te mostrar Pessoal, esses dados são óbvios, mas o que isso significa? faz isso assim que eu abro isto painel de controle, ele faz uma chamada para o QuickBooks e começa a coletar esses dados e Preencha-o com análises reais.

E assim agora eu tenho este lugar muito simples em meu ambiente de garras onde eu posso Ver de fato nossa receita, nossas despesas, Nosso lucro líquido, nosso caixa disponível. Eu posso Veja as tendências. Eu consigo até mesmo uma IA. nossa pista está apresentando problemas e parece que...

para a frente e está fazendo um pouco de, você conhecimento em análise financeira. Eu consigo ver tudo Essas informações estão aqui mesmo. eu pudesse Faço isso também para meus compromissos semanais. Então, estou olhando agora, isto é Extraindo dados do ClickUp e é organizando-o para me mostrar as tarefas, percentual de conclusão, quais são os riscos envolvidos, Com quem eu talvez precise entrar em contato posteriormente. Então Mais uma vez, é apenas outra maneira para mim.

para visualizar todos esses dados. E você pode configurá-los com artefatos super Muito rapidamente. Você acabou de entrar na Nuvem. Trabalho em conjunto. Você clicaria em novo artefato.

E isso basicamente começa aqui. uma nova conversa com Claude e isso diz: "Ok, vamos construir um para você" painel. O que você quer ver? O que Podemos nos conectar aos servidores MCP? O que Que outros conectores podemos usar?

Vamos criar uma visualização para você." Agora, Isso é muito legal, mas não é. perfeito. E, por fim, onde você poderia...

O que eu quero é usar o Cloud Code para construir. você tem um painel de controle real que não apenas É como se dissesse: "Ok, seu QuickBooks está..." Este aqui e o seu ClickUp é este aqui, Mas talvez você queira um painel de controle para visualizar.

tudo, porque se você tiver tudo isso conectores, não seria ótimo simplesmente Tenha um único painel de controle para sua empresa. Onde você poderia ver todas essas coisas? Sim, seria ótimo, mas requer um pouco mais de configuração porque Obviamente você precisa sincronizar todos os dados. mas aí você tem que construir algum tipo de cadência de atualização. Talvez você queira tudo em uma única noite todos esses dados para atualizar.

Talvez você queira atualizar. a cada 25 minutos. Você teria que Desenvolva essa lógica e você terá para que se torne uma rotina ou você faria tenho que colocar isso em algo como trigger.dev ou modal. Então, só existe um um pouco mais de, você sabe, complexidade.

Há mais peças em movimento, Mas definitivamente é possível. E assim o motivo pelo qual recomendo começar com artefatos é porque artefatos você pode A rotação estará pronta em 5 minutos. E se você girar um artefato e então você percebe: "Uau, "Nem sequer verifiquei isso durante toda a semana." Por que você teria passado por tudo isso? esforço para construir o seu próprio personalizado painel?

Sabe, talvez você construa um artefato e você fica tipo, "Uau, eu Na verdade, eu verifico isso sempre, sabe? Verifique isso quatro vezes ao dia. Eu deveria "Provavelmente construirei um personalizado por conta própria." Então Sabe, mais uma das do Nate A mudança de mentalidade é P. O que significa PC?

Prova de conceito. Você quer construir Algo que é super fácil e é Leve o suficiente para provar sim ou não. não. Não perca tempo. Não desperdice dinheiro investir em algo que talvez não Ainda não foi comprovado.

Então, prove o conceito. primeiro. Leve, barato, construa uma nuvem artefato. Se você gostar, se o conceito Se isso for comprovado, então você poderá dedicar algum tempo a isso. mais recursos para construir um personalizado solução.

Porque, honestamente, o que eu tenho Percebi que na verdade não preciso disso. muita visualização de dados, pelo menos em essa sensação, devido ao fato de que eu Posso simplesmente enviar uma mensagem para meu assistente e eu posso Obtenha respostas instantaneamente. E se algum dia eu Quero gerar tendências e quero Para ver o que está acontecendo, eu simplesmente digo: "Ei, Você consegue extrair dados desses cinco? fontes do mês passado e gerar me envie um painel de controle ou gere um relatório para mim. porque assim eu consigo obter coisas quando eu preciso disso sob demanda, em vez de tendo que gastar tempo construindo e manter algum tipo de painel de controle.

Todos Certo, então digamos que estamos em um Lugar muito bom. Temos um monte de contexto. Temos um monte de conexões. Temos uma tonelada de capacidades e cadência. O que significa isso?

como é no dia a dia e no semana a semana? Bem, antes de mais nada, obviamente tentando fazer o máximo de trabalho possível Você pode simplesmente usar o código na nuvem e não... saindo e alternando entre diferentes Abas e troca de contexto.

Mas no topo Disso, vamos falar sobre o dia a dia. laço. Então, o que eu começaria a fazer é todas as manhãs, acesse o código na nuvem e Diga: "Ei, me ajude a planejar meu dia." Se for ajudando você a planejar seu dia de uma maneira realmente boa maneira, o que significa que pode analisar o seu prioridades e analisar mensagens e Dê uma olhada no seu calendário, isso é...

Muito bom. Continue fazendo isso. Mas se Caso contrário, anote o motivo. O que poderia ser? Vai estar faltando?

Em que contexto isso poderia acontecer? Precisa de ajuda para planejar melhor o seu dia? E então, no final das contas, veja...

De volta à ativa. Que habilidades você utilizou? hoje? O que você teve que corrigir? assistente ligado?

O que você tinha que fazer, você? Sabe, copiar e colar? E então Amanhã, você pode meio que remendar algumas coisas. juntar essas coisas e simplesmente fazer pequenas iterações conforme você avança. E então no semana após semana, é claro, você pode usar o auditoria.

Talvez toda sexta-feira, você Faça uma auditoria e você verá o que precisa. pendência. Pense em quantas habilidades você adquiriu. usado. Pense em quais foram usados.

diário. Se eles estão sendo usados ​​com tanta frequência, Por que não automatizá-los? E o Outra coisa a se considerar é que, às vezes, Quando você realmente decidir, eu preciso Criar uma automação pode ser...

Exagerado para combinar com uma habilidade de agência. O que você talvez realmente precise é de mais... um fluxo de trabalho "chato é bonito" automação porque fluxos de trabalho, fluxos de trabalho determinísticos, agentes de IA de alta performance Nove em cada dez vezes.

A maioria das coisas o que estávamos fazendo para as empresas era apenas automações. Nós quase nem usamos IA. às vezes. E quase nunca dávamos eles como um agente de IA totalmente autônomo. Simplesmente não era necessário para a maioria das pessoas.

processos de negócios, especialmente especialmente quando você começa a realmente Divida-os por tarefa. Você sabe, Automatize uma parte de cada vez e você conseguirá Perceba o quão pouca IA e o quão pouco A autonomia é, na verdade, necessária para cada um. Parte individual de um processo. E se Você chega a um ponto em que quer para poder construir algo que seja mais um script Python comum ou mais de uma automação determinística então então Basicamente, basta pedir ajuda ao Cloud Code. Você constrói isso e então pode dizer ei Preciso acionar isso ou modal para que possa funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana.

É muito, muito fácil. É literalmente isso. simplesmente pega essa linguagem natural em para realmente fazer. Então vamos conversar. sobre alguns dos critérios de sucesso que Penso nisso quando tento entender Meu sistema AIOS está realmente me agregando valor.

E está funcionando? E eu queria ligar esses KPIs, mas eu não os usei porque KPIs geralmente indicam que há algo objetivo. Existe uma métrica objetiva. que você está procurando. E nós não somos procurando métricas realmente objetivas aqui.

Estamos apenas procurando por algum tipo de critérios subjetivos de sucesso. Então o A primeira coisa é que sua equipe poderia Entre em contato com a AIOS. Significado Em última análise, seria ótimo se eles pudessem Basta enviar uma mensagem para o seu sistema operacional de IA em vez de para você. porque se a AIOS souber mais informações do que você ou tem uma memória melhor do que você e consegue extrair a fonte exata e nunca dormir, na verdade seria mais eficiente para as pessoas enviarem mensagens disso em vez de você. E comecei a perceber Quando alguém me fazia uma pergunta, eu responderia à pergunta deles e eu basta colar no meu AIOS e então Cole a resposta de volta para eles porque Mais uma vez, meu AIOS tinha mais dados do que eu.

fez. Número dois: pare de abrir novas abas. Você não tem milhares de Abas do navegador abertas. Você não tem milhares de aplicativos de desktop abrem porque Você está fazendo tanto do seu trabalho quanto possível diretamente do código na nuvem. Número três: o conhecimento vai embora sua cabeça.

Assim você para de ter que se preocupar. tanta coisa sobre todos esses pequenos detalhes Você precisa se lembrar. Você para de ter um milhões de post-its espalhados por toda parte. Você apenas guarde todo o seu conhecimento dentro de si do seu sistema. Pode te enviar lembretes.

Isso pode garantir que você não esteja Perder o controle das coisas. E isso te ajuda dessa forma. E, honestamente, pode sim. Livre-se de muito do seu estresse. E se mesmo que apenas dois de três sejam suficientes.

As coisas se confirmam no primeiro mês. então definitivamente funcionou e você está definitivamente estou começando a entender isso crescimento exponencial a partir da construção de um AIOS. E mais uma vez, só queria bater Só mais uma vez. Isto é pessoal. Esse é o objetivo principal de eu ter construído isso.

o curso era para seu benefício pessoal, para sua produtividade pessoal. É ótimo para poder pensar sobre, ok, meu Toda a equipe precisa adotar isso ou eu quero começar a ensinar outras pessoas a fazer esse. Isso é ótimo. Mas você precisa Comece por você. Você não pode dimensionar um sistema se você não morou nele você mesmo.

Você não pode ajudar sua equipe. conectar-se a todos esses dados diferentes fontes, caso você ainda não tenha se conectado a elas você mesmo. E depois de configurar o seu AIOS pessoal próprio, para toda a sua empresa. pode começar a construir em torno do seu AIOS. UM empresa onde cada operador administra um A AIOS pessoal é uma empresa verdadeiramente...

Preparado para IA e todos os dados estão preparados para IA. Porque pense bem, se eu não fizesse isso Percebi que precisava fazer tudo. através do meu Google Workspace, então eu não teriam percebido o benefício de ter uma unidade compartilhada e eu não gostaria conseguiram se comunicar com Todos os outros devem usar a CLI do GWS para obter tudo dos seus arquivos para a unidade compartilhada e organizado. E agora todos nós somos beneficiando-se disso. Muito bem, então eu tenho Estive aqui tagarelando com vocês.

Já faz muito tempo. Hum, eu realmente espero Vocês gostaram. Espero que isso tenha dado você tem alguma estrutura e isso te ajudou muito animado com o que você realmente pode fazer e onde você pode levar isso. Se Você não possui um serviço de voz para texto ativo. Para usar a ferramenta, faça o download do Glyo.

EU Na verdade, vislumbramos um futuro muito próximo onde nós ter um sistema operacional de voz onde eu possa Vou jogar fora meu mouse e teclado e eu poderia simplesmente conversar com Claude Code lá dentro meu AOS. Então, meu sistema operacional de voz está funcionando. no meu AIOS e eu estou literalmente só Sentado aqui, sabe, estou só deitado. na cama conversando o dia todo e o trabalho é