---
video_title: "Seedance 2.0 + Claude Code Creates $10k Websites in Minutes"
video_id: NvxiSG34mPU
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvxiSG34mPU
video_date: 2026-04-11T06:31:36+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=seedance-websites&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=seedance-websites&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  Voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Seedance 2.0 just dropped and it's a game changer for web design. 
  
  In this video I show you how to use it to generate looping background videos, then feed those into Claude Code to build a full, modern website from scratch. You'll see the whole workflow from image generation to video prompting to deploying a live site with GitHub and Vercel. 
  
  No design experience or production budget needed.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 What We're Building
  1:27 Setting Up Claude Code in VS Code
  4:40 Generating Images with Kie.ai
  6:37 Creating a Looping Video with Seedance
  8:20 Using Claude Code to Write Video Prompts
  10:30 Building the Website with Claude Code
  15:55 Iterating on the Design
  18:43 Deploying with GitHub and Vercel
  22:40 Wrap Up
---
Hoje, vou mostrar a vocês como construir sites como este, que parecem super luxuosos, super profissionais e muito modernos. Sites como este são muito mais envolventes porque oferecem diferentes opções de conteúdo para as pessoas explorarem, e captar a atenção delas realmente aumenta as taxas de conversão. O objetivo é proporcionar ao usuário uma determinada sensação, uma certa experiência enquanto ele navega pelo site. E o mais incrível é que eu não precisei ir até o deserto, atravessar esses cânions e dirigir um carro para conseguir essa foto. Eu não precisei gastar todo esse dinheiro para conseguir uma foto como essa de um motor, ou uma foto como essa do carro girando. Eu

literalmente consigo fazer com que a IA faça tudo isso para mim. E não é exagero quando as pessoas dizem que essas coisas costumavam custar centenas de milhares de dólares e levar meses. Mas agora algo assim pode ser feito em minutos, bastando enviar uma foto e uma instrução. As pessoas são capazes de usar IA 100% para fazer filmes e programas de TV de verdade. Mas enfim, eu não trabalho exatamente na área de IA criativa.

Gosto de prestar atenção, mas estou mais envolvido na área da automação. Então, vou mostrar a vocês como usar o Higgsfield para criar sites como este, ou um site como este, que tem um estilo mais parecido com o da Apple. Os AirPods Max estão se desfazendo. Estamos vendo palavras diferentes aparecendo na tela. Mais uma vez, tudo isso foi impulsionado pela IA. Ou algo um

pouco diferente, como este. À medida que descemos a página, o fundo parece mudar de posição, inclinando-se um pouco. Vemos essas setas surgirem, e então elas aparecem com a mensagem: "Não seja cinza, seja verde. Escolha o Hurk Advisory Group." E, claro, você pode adicionar mais elementos, como um pequeno painel aqui embaixo que é totalmente animado, o que o torna um pouco mais envolvente. Portanto, ao final

deste vídeo, vocês serão capazes de passar de nunca terem usado um gerador de vídeos com IA antes até terem um site no ar. Então, o que faremos hoje é usar o Claude Code para nos ajudar a criar esses prompts de vídeo. Vamos inserir isso no gerador de vídeo e, em seguida, vamos pegar esse vídeo, voltar ao Claude Code e dizer: "Ei, Claude Code, crie um site para isso." E depois disso tudo fica super, super simples. Se você nunca usou o Claude Code antes, é muito, muito semelhante a usar o Claude.

Vou mostrar para vocês, é super, super fácil. A primeira coisa que você precisa fazer para acompanhar este vídeo é ir ao Google, digitar " Visual Studio Code" e, em seguida, baixar o Visual Studio Code para o seu sistema operacional. Basicamente, este é o ambiente que você viu aqui, que nos permite visualizar nossos arquivos no lado esquerdo e conversar com Claude aqui no meio. É simplesmente a maneira como eu prefiro usar o Claude Code. Este é o projeto onde, como vocês podem ver neste lado esquerdo, construímos o site dos AirPods Max, o site do carro e o site da Hurk Advisory.

Mas vou começar um projeto completamente novo para que vocês vejam exatamente o que eu estou vendo. Certo, então, quando você instalar o Visual Studio Code pela primeira vez e abri-lo, provavelmente ele terá esta aparência. O que você vai fazer é ir até o lado esquerdo, clicar neste botão aqui que diz "extensões", digitar "Claude Code" e você verá o resultado aqui. Agora é só instalar. Após a instalação , clique neste botão aqui em cima que diz "Abrir código Claude" e você será solicitado a fazer login com sua assinatura Claude ou inserir sua chave de API. Se

eu fosse você, assinaria o plano de US$ 20 por mês e usaria o dinheiro. Isso vai te economizar mais do que a chave da API. E se você atingir seu limite e quiser fazer um upgrade, basta fazer o upgrade. Então, o que você vai fazer é ir até o canto superior esquerdo e clicar em Explorador. Basicamente, isso significa que precisamos abrir uma pasta, que ficará localizada, você sabe, no nosso explorador de arquivos ou no Finder. É só isso que estamos

fazendo: estamos abrindo uma pasta para o Claude Code trabalhar. Então, vou clicar em " Abrir pasta" e vou abrir uma pasta totalmente nova. Então, aqui vocês podem ver que escolhi uma chamada SeaDance Demo, e vou selecioná-la porque não tem nada nela. Portanto, sua tela deverá estar assim agora. Vou fechar o chat à direita. É como o agente de IA do VS Code.

Vou clicar neste botão aqui, que é o Claude Code, e agora sua tela deverá ficar assim, com seus arquivos à esquerda. Não há nada ali, e então você tem Claude Code bem aqui. Ao longo deste vídeo, se em algum momento você achar que estou indo um pouco rápido demais e quiser diminuir um pouco o ritmo, recomendo que assista a este vídeo. Basicamente, este processo começa do zero absoluto até o seu primeiro fluxo de trabalho, e depois você pode voltar aqui e as coisas podem fazer um pouco mais de sentido. Então, a primeira coisa que faremos assim que entrarmos no Claude Code é ir para o lado esquerdo . Vamos clicar neste

botão que diz "nova pasta" e, nesta pasta, vou chamá-la simplesmente de "ponto Claude". Mas por que eu sei fazer isso? Porque eu já usei muito o código Claude. Mas basicamente, este é apenas um pequeno espaço onde Claude Code costumava procurar coisas como habilidades, agentes ou configurações. Então, o que você vai fazer em seguida é acessar o link na descrição, que é o da minha comunidade escolar gratuita, e solicitar a entrada. Porque lá dentro,

vou ensinar a vocês a habilidade que vai ajudá-los a realmente solicitar os vídeos que vocês receberão aqui. Então isso será uma pasta. Depois de selecionar a pasta de habilidades, basta arrastá-la para o ponto Claude, e deverá ficar assim. Você verá o prompt do SeaDance Loop, verá as referências e, em seguida, verá o arquivo skill.md. Como eu disse, uma habilidade é

literalmente apenas uma instrução em linguagem natural para o Claude Code sobre como fazer algo. Nesse caso, use isso ao gerar um prompt de vídeo do SeaDance para um vídeo de fundo em loop contínuo . E então, simplesmente percorre o código em linguagem natural. Você pode ler isso se quiser, mas explica como fazer o comando de vídeo na prática. E isso deveria ser acionado automaticamente, mas vou mostrar a melhor prática para dizer: "Ei, use a habilidade SeaDance Loop Prompt e me ajude com isso."

Agora que a infraestrutura geral está configurada, o próximo passo é obter uma imagem e transformá-la em um vídeo. Neste vídeo, vou usar o Key.ai, que já usei bastante no passado. Eu uso isso praticamente todos os dias. É basicamente como um roteador aberto para diferentes modelos no que diz respeito a vídeo, imagem e música. Então, se eu acessar o

API Market, você pode ver que existem inúmeros modelos diferentes. Temos Waifu, temos Quinn, temos GPT, temos Nano Banana, Gemini 3. É basicamente como dizer: "Ei, uma única chave de API e você pode acessar qualquer modelo que quiser." Por isso gosto de usá-lo nas minhas automações. Mas também podemos usá-lo apenas na interface. Então, se eu voltar

aqui, vocês poderão ver que o SeaDance 2 está em destaque porque é muito recente. Então, vou clicar em "saiba mais" e podemos usar o SeaDance diretamente aqui na interface. Podemos inserir nossas imagens, podemos inserir nossas sugestões, podemos inserir quaisquer imagens de referência. Também podemos inserir vídeos de referência, o que é super legal. Então, como neste exemplo, eles colocaram um vídeo de referência de dois personagens basicamente lutando, um pula por cima, blá blá blá, eles estão lutando. Também foram inseridas

diversas imagens de referência para serem utilizadas, e então foi fornecido um pequeno estímulo. E o que obtemos é esse resultado final que meio que segue o vídeo de referência e coincide com todas as imagens de referência. Assim, você tem muito controle sobre os vídeos que deseja assistir no SeaDance. Agora falarei um pouco mais sobre o SeaDance daqui a pouco, mas primeiro precisamos obter uma imagem. Então, o que você faria seria vir aqui ao Mercado de APIs. Você clica em algo como "

texto para imagem" ou, se já tiver uma imagem perfeita, clica nela. E o que eu faria seria acessar o Nano Banana 2 e perguntar qual seria o tema do seu site. Agora vou escolher uma proporção de 16 por 9, porque quero que meu vídeo também tenha esse formato. E é muito mais fácil se a imagem de referência corresponder à saída do vídeo. Então, o que vou fazer é simplesmente dizer: "Preciso de uma imagem de uma planta baixa.

Deve parecer que foi feita em um rascunho. Deve ser um arranha-céu que esteja cerca de 75% esboçado." E era exatamente isso que eu queria dizer. Então, vou clicar em " executar" e volto a falar com vocês daqui a pouco, assim que recebermos a imagem . Ok, agora vamos entrar na pasta SeaDance, e eu vou arrastar aquela imagem que acabamos de salvar e colocá- la no primeiro e no último quadro. Porque, no fim das contas, o que eu quero

é que o primeiro e o último quadro sejam iguais, para que o vídeo seja basicamente um loop infinito e a experiência do usuário no nosso site seja perfeita. Também vou remover todas essas imagens de referência, pois não precisamos delas, já que não se aplicam ao nosso caso, e vou desativar a geração de áudio, pois não precisamos de áudio para o nosso site. E agora vamos falar sobre como vamos obter o nosso estímulo. Então, vou voltar à nossa sessão do Claude Code aqui e arrastar a imagem do projeto que acabamos de obter para o lado esquerdo. E você pode ver que isso aparece bem aqui, o que significa que Claude deveria conseguir ver . E se eu usar o "at", posso

mencionar o arquivo blueprint.jpg e garantir que Claude possa vê- lo diretamente. Então agora vamos usar essa habilidade. Vou dizer: "Olá Claude, quero que você dê uma olhada na imagem de referência que anexei, chamada 'planta'. Quero que você me ajude a criar um vídeo em loop do SeaDance para o meu site. Para este vídeo, quero que o

esboço comece sendo preenchido aos poucos, talvez com alguns traços adicionais, e então quero que a câmera dê um zoom em uma cidade real, onde vemos o prédio em construção, desde a sua construção até a conclusão. Enquanto o prédio está sendo construído, vemos um texto surgindo da esquerda que diz: 'Transforme suas ideias em realidade'. O texto deve ocupar boa parte da tela. Ele deve ser o foco principal do vídeo, então deve permanecer visível por tempo suficiente para que o espectador consiga lê-lo. Para finalizar o vídeo, vamos dar um zoom out e, por fim, a imagem da planta original reaparecerá gradualmente.

Então, crie esse vídeo para mim." Ok, então eu brinquei um pouco com essa ideia. Eu precisava garantir que ele recebesse os elementos corretos. Precisávamos garantir que não estivesse fazendo nada estranho e também que coubesse dentro do limite de caracteres do Key. Sim, se você quisesse que a habilidade criasse a imagem para você usando o Key, você poderia.

Você precisaria acessar o Key.ai, clicar aqui para obter sua chave de API, e então copiar essa chave e colá-la no seu código Claude, dentro de um arquivo .env. Dessa forma, o Claude Code conseguiria acessar a API do Key para gerar a chave automaticamente para você. Mas, geralmente, quando se trata desses criativos, eu gosto de estar um pouco mais por dentro do processo, porque depois que você acerta esses pontos e faz algumas iterações , você pode simplesmente construir o site no Claude Code, e é super fácil. Mas você pode ver que ele

leu com sucesso a habilidade SeaDance Loop Prompt aqui mesmo. Então, aqui está o nosso desafio. Terá 981 caracteres. Não vou ler tudo isso em voz alta, mas se vocês quiserem parar e ler, podem. Vou copiar isso e vamos colocar aqui no prompt dentro do Key for SeaDance, e só para garantir que tudo esteja correto. Aos

3 segundos, vemos um texto grande e em [ __ ] na cor branca que diz: "Transforme suas ideias em realidade". E claro, tudo isso é bom. Vou clicar em "Executar" . Como você pode ver, isso está me custando 615 créditos. E se eu subir aqui, estarei gerando isso em 720p, o que dará 25 créditos por segundo. Ok, então acabei de

perceber que cometi um pequeno erro na habilidade que escreve esse texto; basicamente, ela foi otimizada para um vídeo de 10 segundos . Mas aqui embaixo, esqueci de alterar a configuração de vídeo. Estava em 15. Então, certifique-se de vir e mudar isso para 10. Então, o que vou fazer é deixar este terminar, mas depois vou executar outro em 10 segundos e compará-los para ver qual é melhor, e vamos escolher o que for melhor. E agora,

quando chega a 10 segundos, são apenas 410 créditos em vez de 625. Ambos terminaram. Este é o de 15 segundos. Vamos ver como essa terminou. Então, fiz alguns esboços.

Desvaneceu-se na cidade. Vemos um prédio sendo construído aqui. Transforme suas ideias em realidade. Construção finalizada, volta a mostrar a planta. Este é o de 10 segundos.

Muito semelhante. Acho que gostei bastante do ritmo mais acelerado deste. O copo ficou muito bonito. Sim, definitivamente prefiro a de 10 segundos . Então, vamos usar este.

Então, vamos pegar esse vídeo, voltar ao Claude Code e arrastá-lo para o lado esquerdo, assim. E agora você pode ver que isso está bem aqui. E agora vou abrir meu terminal no VS Code. Vou digitar Claude para que possamos começar a trabalhar aqui, em vez de usar a extensão. Basicamente, a diferença entre a extensão e o terminal é que você obtém uma visibilidade um pouco diferente . No meu terminal, consigo ver o meu

modelo e o meu consumo. Então, prefiro usá-lo no terminal. Mas na extensão, é mais fácil copiar e colar coisas. Por isso, gosto de usar a extensão quando estou copiando e colando instruções. Então, basicamente, são exatamente a mesma coisa. Eles apenas parecem um

pouco diferentes. Então, agora estamos usando o terminal. E o que vou fazer é mudar para o modo de planejamento. O modo de planejamento nos permite discutir o que queremos fazer com o Claude Code para garantir que ele entenda exatamente tudo o que desejamos antes de começar a construir. Então, a primeira coisa que você precisa fazer rapidinho antes de começar a planejar é criar plugins {slash} . E quando abrimos isso, você pode

pesquisar alguns plugins que são basicamente como habilidades oficiais, essencialmente. E o que eu quero que você faça é garantir que você tenha esta habilidade aqui, a habilidade de design front-end. E se eu fosse você, instalaria isso globalmente. Então, basta clicar aqui, instalar para você, e então ele basicamente pegará essa habilidade, e então você pode fazer um {slash} recarregar plugins para garantir que ela esteja lá. E então, se você fizer isso, deverá ver o design front-end. E isso vai

ajudar o Claude Code a entender e ter um pouco mais de bom gosto na hora de construir nossos sites. Certo, mas agora que isso está resolvido , vamos começar a planejar de verdade. Então, vou rapidamente mencionar o vídeo da construção para que saibam de qual estou falando . Olá Claude Code, acabei de te enviar um vídeo de referência, que será o vídeo que queremos em nosso site. O que eu quero é que toda a seção de heróis seja apenas este vídeo. Não

precisamos de nenhum texto de destaque ou subtexto. Isto é para o meu escritório de arquitetura, por isso deve transmitir muita confiança e profissionalismo. Em geral , o site deve ter uma aparência moderna. E por agora, depois do vídeo, enquanto rolamos a página para baixo , quero que você preencha apenas o texto e o design, mas o vídeo em si deve ficar sendo reproduzido em loop infinito o tempo todo. Portanto, faça-me qualquer pergunta que tiver sobre o meu negócio ou sobre a aparência do site, para que ele fique realmente bom. E então, sabe, não

avance para a fase de planejamento até ter 95% de certeza de que entendeu o que queremos. Incrível. Então, esse é o meu plano. Vou disparar isso. Se vocês estão curiosos para saber como eu falo e as palavras desaparecem, confiram a ferramenta que eu uso, que está na descrição. E eu

diria que, neste caso, estamos fazendo um dos exemplos em que o vídeo ficará sendo reproduzido continuamente. É tipo aquele site de carros onde o vídeo fica rodando em loop infinito. Diferente daquele do Herc Advisory Group, em que a gente ficava rolando a tela e era isso que realmente mudava o vídeo. Isso acontece porque o programa basicamente extraiu todos os frames do vídeo e os associou a um padrão de rolagem ou a uma posição de rolagem. É super fácil de fazer. Você simplesmente diria: "Ei,

em vez de apenas reproduzir o vídeo, eu quero rolar a página e fazer com que o vídeo continue a ser reproduzido." E então ele seria capaz de extrair os frames e fazer tudo isso para você. Então, se vocês quiserem ver um passo a passo detalhado de como eu fiz isso, confiram este vídeo. É um conceito muito semelhante. Usei o Nano Banana, transformei uma imagem em vídeo e depois fizemos assim. Como vocês podem ver

neste vídeo, era como um Apple Watch , e conforme eu deslizo a tela, ela se move e começa a se abrir um pouco. Mas enfim, como estamos na fase de planejamento, o que acontece é que o sistema volta e nos faz algumas perguntas. Então, perguntaram: "Qual o nome do seu escritório de arquitetura e vocês já possuem cores ou logotipos que definem a marca?" Aqui você pode arrastar e soltar seu logotipo, as diretrizes da sua marca, esquemas de cores e tudo mais. Então, por enquanto, tudo o que vou dizer é: " Ainda não temos uma marca definida. Preciso que você crie um

nome e uma marca do zero." A próxima pergunta é: "Em que tipo de arquitetura seu escritório se concentra principalmente?" E vamos simplesmente dizer, hum, arranha -céu comercial. "Quais seções você deseja abaixo do herói?" Vamos usar o site completo, então vamos optar pela versão recomendada. "E qual paleta de cores

melhor se adapta à sua marca?" Vamos prosseguir com... Bem, vejamos. No

vídeo, começa com um esquema de cores claro em vez do modo escuro. Então, acho que aqui vamos optar por algo leve e minimalista em vez de algo escuro. Então, essas são as nossas perguntas. Vamos submeter esses documentos. Se Claude tiver mais alguma dúvida, ele perguntará, mas, caso contrário, continuará elaborando o plano.

Ah, mais algumas perguntas. "Como ainda não há uma marca definida, devo criar um nome fictício para a empresa ou você já tem algum em mente?" Vou apenas dizer para você criar um. "Que sensação alguém deve ter ao aterrissar?" Prestigiosa e consolidada. "E quanto à imagem da planta baixa

na pasta do seu projeto, devo incorporá-la ao design do site?" Não, pode ignorar, e eu vou enviar as respostas. Porque, como vocês devem se lembrar, o único motivo de termos incluído essa imagem da planta aqui foi para que Claude tivesse mais contexto para nos ajudar a escrever a proposta. Mas, na verdade, tudo o que queremos no site é o vídeo. Nós também não queremos uma foto. E aqui,

agora que está começando a projetar, está analisando a habilidade, que é a habilidade de design front-end. É por isso que você quer isso lá. Certo, então, neste ponto, Claude já elaborou um plano completo. Então, podemos prosseguir e ler isso se quisermos verificar se está tudo correto, o que eu recomendo. Mas, para fins de demonstração, não vou ler tudo isso e vou simplesmente dizer: "Sim, comece a construir o site para nós." Nesse

ponto, o que provavelmente vai acontecer é que vai começar a surgir a pergunta: "Ei, será que eu posso fazer isso? Será que eu posso fazer isso?" E você pode simplesmente continuar dizendo sim. Se você quisesse ativar o modo de ignorar permissões, poderia, e ele não pediria sua permissão, simplesmente seria executado. Ou você também pode fazer algo assim, onde eu arrasto um arquivo settings.local para o meu Claude,

que diz: "Ei, você tem permissão para fazer todas essas coisas automaticamente. Você não precisa pedir permissão." E isso é algo legal que você pode fazer. Se vocês quiserem esse arquivo settings.local.json,

então se inscrevam na minha escola gratuita. Também incluirei isso na postagem relacionada a este vídeo. Então, vocês também poderão acessar esse recurso. Mas enfim, nós aprovamos o plano. Só vou entrar em contato com vocês assim que tivermos o site finalizado de volta.

Tudo bem. Portanto, ele criará um arquivo HTML para você, que poderá abrir no seu navegador para visualização, ou o criará em um servidor local. De qualquer forma, isso significa que ainda não está realmente disponível em nenhum lugar, e você pode simplesmente iterar. E mais tarde no vídeo, mostrarei como você pode realmente fazer isso ao vivo. Mas vamos dar uma olhada.

Tudo bem. Então, aqui está. Podemos ver que o esboço meio que se integra ao edifício real, como você pode ver. Temos o texto "Transforme suas ideias em realidade" e, em seguida, a câmera volta a mostrar o esboço. Então, acho que ficou muito bom. Começa o ciclo

novamente, da direita para a esquerda. Podemos ver que também temos uma pequena barra de navegação: Aldworth and Partners, Sobre, Projetos, Serviços, Contato. E, à medida que descemos a página, começamos a ver outros textos aparecerem. Moldando o ambiente construído: 58 anos de excelência, mais de 340 projetos entregues. Portanto, definitivamente tem um ambiente agradável, típico de um escritório de arquitetura profissional.

Essas imagens não estão preenchidas, mas seria um toque interessante se tivéssemos imagens nelas. Nossa prática e algum reconhecimento, uma citação. Resumindo, considerando a pouca informação que forneci, que foi basicamente nenhuma, a sensação é muito boa. E agora tudo o que precisaríamos fazer é começar a fazer algumas alterações e iterações no texto, e talvez quiséssemos mais vídeos aqui embaixo ou alguns elementos mais dinâmicos, coisas assim . Então, como neste exemplo do carro, eu tinha isso como a primeira versão, e então rolei para baixo e pensei: "Ok, legal. Talvez eu queira adicionar um pequeno

vídeo de um motor aqui para acompanhar essas estatísticas." Então, eu repeti o mesmo processo. Fui ao Nano Banana, eles geraram uma imagem de um motor e depois fui ao SeeDances e disse: "Ei, vocês podem animar isso um pouco? Façam parecer que está acelerando. Coloquem algumas chamas saindo. Deixem com uma aparência legal."

Então, levei esse vídeo para o Claude Code e disse: "Ei, você pode colocar este vídeo abaixo deste texto e acima destas estatísticas, e apenas diminuir um pouco o tamanho? Não quero que fique em tela cheia." E pronto, aí está. E então fiz exatamente a mesma coisa com este vídeo aqui. E outras coisas muito, muito legais que você pode fazer são acessar sites como o Dribbble ou o Awwwards (com três "W"), ou vários outros sites de design, né? E eu

poderia vir aqui e dizer algo como " site de arquitetura", porque eu realmente não sei como eles são. Não costumo olhar muito para eles. E digamos que encontremos uma de que realmente gostemos muito. Ok, legal. Então, esta aqui. Acho que

combina um pouco com o nosso estilo . E aqui está o projeto completo. Então, o que eu acabei de fazer foi salvar a imagem, que era a captura de tela completa deste conjunto de exemplo aqui. E vou entregar isso para o Claude Code e dizer: "Ei, você pode fazer com que tudo abaixo do vídeo tenha um estilo um pouco mais parecido com este?" E agora você pode ver que eu simplesmente dei um comando super simples, e ele fará essas alterações para nós.

Tudo bem. O site foi redesenhado para corresponder à imagem de referência. Se voltarmos ao site, damos uma rápida atualizada na página. Tudo isso continua igual. Eu realmente gostei muito disso.

E agora, isso foi completamente redesenhado para corresponder a essa referência. Como podemos ver, temos essas formas interessantes aqui. Ainda assim, fica muito bonito. Parece um pouco mais geométrico, eu acho, se é que essa palavra serve aqui. E você pode ver que ele foi redesenhado. Eu gosto muito daquele

pequeno detalhe ao fundo, o A&P. Parece muito profissional, e ainda assim mantemos nosso estilo e nossa identidade única . Então, acho que isso está bom o suficiente para eu pensar: "Ok, legal. Quero colocar isso na internet de verdade." Então, como fazemos isso? Porque,

neste momento, isto existe apenas localmente na nossa máquina. Portanto, o que temos que fazer é usar duas ferramentas diferentes. Precisamos usar uma plataforma chamada GitHub e outra chamada Vercel. O GitHub é basicamente como uma unidade compartilhada ou um Google Drive. Você pode trabalhar em um documento do Word no seu computador, mas se quisesse abri-lo em outro computador, não conseguiria, a menos que o enviasse por e-mail para si mesmo ou algo do tipo. Então, se enviarmos

nosso código ou nosso projeto para o GitHub, poderemos acessá-lo de qualquer lugar do GitHub, ou outra pessoa também poderá acessá-lo. Então, o que vou fazer é enviar uma versão para um repositório privado do GitHub que só eu posso ver, e depois vou fazer com que o Vercel sincronize com esse repositório. E é a Vercel que coloca nosso site em um domínio real, para que qualquer pessoa possa acessá-lo. E o mais legal é que, depois de sincronizarmos o repositório do GitHub com o Vercel, sempre que enviamos uma alteração para a nossa versão local do site, o Vercel a detecta automaticamente. Então, na verdade, parece que estamos trabalhando com apenas uma ferramenta, mas na realidade são duas ferramentas em funcionamento.

Então, a primeira coisa que vamos fazer é você acessar o GitHub. Você pode ver aqui, este é o meu perfil. E se eu for aqui aos meus repositórios, que é como são chamados no GitHub, um repositório, você pode ver que eu tenho alguns outros repositórios configurados. E o mais legal é que o Cloud Code pode realmente te ajudar a criar, editar e fazer tudo o que você precisa para seus repositórios do GitHub. Então, se você quisesse, nem precisava entrar nessa interface. Você

poderia fazer tudo isso através do Cloud Code. E a segunda opção que você deve acessar é o Vercel, e é nela que você deve fazer login com o mesmo e-mail que usou no GitHub. Ou você pode fazer isso, continuar com o GitHub e fazer login diretamente com sua conta do GitHub. É mais fácil sincronizar dessa forma, então definitivamente faça assim. Uma coisa que você vai notar sobre este projeto é que ainda não temos um arquivo .md configurado na nuvem. Então, se você realmente

quisesse, poderia entrar aqui e executar um comando `slash init`, e ele basicamente leria tudo e criaria um arquivo cloud.md para você. Então, definitivamente faça isso. Mas enfim, enquanto isso está rodando, vou abrir outro terminal porque podemos trabalhar em vários ao mesmo tempo, e vou dizer: "Ei, preciso que você me ajude a enviar este código-fonte, este site, para um repositório do GitHub. Então, crie um novo para mim. Dê o nome que

quiser, só certifique-se de que seja privado, e use meu e-mail do GitHub, que é [email protected] Me avise se encontrar algum problema ou se precisar de ajuda para configurar isso." OK. Então, se você nunca conectou seu Cloud Code ao GitHub, basicamente vai executar um comando e, em seguida, pedir que você faça login. Ou seja, vai abrir uma janela do navegador, você faz login e pronto, está conectado. E aí você simplesmente diz: "Ok, legal. Crie um repositório para mim, torne-o

privado e depois envie tudo para lá." E fará exatamente isso. Bem, isso levanta alguns pontos importantes , como o fato de que talvez não devamos enviar tudo neste repositório, porque se enviarmos as alterações, teremos que ter cuidado para que elas não se tornem públicas. Então, só para vocês terem em mente, não vou me aprofundar muito nisso agora. Também não incluímos nenhum tipo de senha ou chave de API neste projeto, e geralmente é isso que você deve garantir que não está expondo em um repositório do GitHub. Então,

neste momento, estamos bem. Então, enfim, temos este repositório do GitHub configurado. É privado. Chama-se C dance demo. Deixe- me abrir isso e ver se realmente existe. Sim, temos nossa nuvem de pontos,

temos nosso material de planejamento e temos nosso site propriamente dito. Agora, a parte divertida é que vamos para Vercel. Vamos em frente aqui e clicamos em adicionar novo. Desejamos adicionar um novo projeto. E aqui, podemos simplesmente importar um repositório Git. Então, está literalmente

aqui. Tudo o que preciso fazer é clicar neste botão de importação e posso simplesmente clicar em implantar. E vai reunir tudo e implantar isso em um site real. Então, aparece a mensagem: "Parabéns, você acabou de implantar um novo projeto em seus projetos." Vou acessar meu painel de controle, e aqui podemos ver que temos um domínio real para acessar. Portanto, se eu clicar neste domínio,

não estaremos mais em um host local. Na verdade, estamos na internet, e este site agora está visível para qualquer pessoa que, você sabe, digite esse domínio e acesse o site. E podemos ver que ainda temos tudo o que vimos localmente. Só porque você foi mobilizado, nada vai mudar. Significa apenas que agora está acessível. Então, o fluxo seria o seguinte: se

você quiser alterar o site, digamos que queira mudar esse número para 60 anos, você entraria no Cloud Code e diria: "Ei, vocês podem alterar nosso site para que mostre 60 anos?" Isso lhe daria a versão local para analisar e, se você gostasse , diria: "Legal. Vamos enviar para o GitHub." Em seguida, o GitHub seria detectado pelo Vercel e, em 30 a 60 segundos, seu site real seria atualizado. É muito simples. Mas

enfim, é isso por hoje. Não se esqueça de visitar minha comunidade escolar gratuita para acessar todos esses recursos e quaisquer outros recursos que eu tenha em meus outros vídeos. E agora, se você quiser aprimorar ainda mais suas habilidades de criação de sites, confira este vídeo aqui, onde mostro algumas outras dicas e truques. Espero ver vocês por lá, mas se não, por favor, deixem um like se gostaram ou aprenderam algo novo, e nos vemos no próximo vídeo. Obrigado a todos.