---
video_title: "Claude Code + Paperclip Just Destroyed OpenClaw"
video_id: HJ-dwefABss
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJ-dwefABss
video_date: 2026-03-28T17:49:32+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-code-paperclip-just-destroyed-openclaw&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-code-paperclip-just-destroyed-openclaw&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Try Paperclip: https://paperclip.ing/
  
  In this video I walk through Paperclip, a free open-source tool that lets you build and run an entire company with AI agents. 
  
  I set up a brand new company from scratch, show how the CEO agent hires engineers and delegates tasks, and break down how heartbeats, skills, routines, and budgets all work together. Whether you want to start a fully AI-run company or just automate a piece of your existing business, this covers everything you need to get going.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 My AI Company Dashboard
  1:38 What Is Paperclip?
  3:48 Free Resource Guide
  4:05 Why Paperclip Blew Up
  5:07 How to Install & Get Started
  5:54 Building a Company From Scratch
  8:00 Agent Configuration & Heartbeats
  11:03 Setting Up Projects & Hiring QA
  14:32 Adding Skills
  16:08 Routines
  17:34 Importing Company Templates
  19:13 Secrets & API Keys With Claude Code
  20:07 Final Thoughts
---
O que você está vendo aqui é o meu centro de controle de missão. Como podem ver, tenho sete agentes ativados. Tenho cinco tarefas em andamento. Você pode ver o que todos eles estão fazendo aqui mesmo. Podemos ver toda a atividade recente e todas as tarefas. E então, na minha caixa de entrada, posso ver

o que precisa ser aprovado por mim ou o que preciso analisar. Aqui embaixo você pode ver os sete agentes diferentes que temos e pode ver no que eles estão trabalhando. Neste momento, o profissional de marketing da AIS está em execução. E para cada um de nossos diferentes agentes, podemos controlar suas instruções, suas habilidades, sua configuração, tudo. Então, em apenas 30 minutos desde que cheguei aqui atuando como membro do conselho, o que significa que estou definindo metas de alto nível, métricas, sabe, coisas que quero alcançar, mas sem estar de fato envolvido na operação do negócio. Agora eu tenho

toda essa empresa. Tenho um CEO, um agente de mídias sociais, um profissional de marketing que gerencia um redator, um estrategista, um designer e um pesquisador. E tudo isso graças a uma combinação do Cloud Code com esta ferramenta aqui, chamada Paperclip. Então, ao final deste vídeo, vocês verão exatamente o que é essa ferramenta, como ela funciona e poderão tanto criar uma empresa totalmente nova agora mesmo, sem funcionários humanos, apenas você, quanto montar uma equipe em torno do seu negócio. Por exemplo, neste momento, com meu negócio de IA e a AI Automation Society, eu não vou chegar aqui, automatizar tudo e demitir todos os meus funcionários. Mas o que eu fiz

aqui foi automatizar uma parte disso e, aos poucos, ir eliminando mais e mais, expandindo essa organização aqui dentro e talvez selecionando uma subunidade diferente para o meu negócio e tentando torná-la totalmente automatizada por IA. Você pode ver que eles estão me enviando notificações aqui embaixo. Posso entrar aqui e criar novos problemas quando quiser. E eu posso dizer: "Ei, isso é para o designer da AIS e para o projeto de estratégia de conteúdo do LinkedIn . É o seguinte: preciso que vocês façam o seguinte.

Este é o objetivo geral. Trabalhem com a equipe e encontrem uma solução." Então, se isso lhe parece interessante, vamos direto ao vídeo sem perder tempo. A ferramenta da qual falaremos hoje se chama Paperclip. É totalmente gratuito. É uma plataforma de orquestração de código aberto

para empresas sem intervenção humana, onde você pode literalmente ter seus funcionários de IA contratando outros, definindo metas e automatizando todo o negócio. Você pode ver no GitHub que eles acabaram de ultrapassar 36.000 estrelas, e isso faz apenas algumas semanas que o projeto foi lançado . Você pode trazer seus próprios agentes. Então, se você já configurou algo personalizado, como OpenClaw ou Cloud Code, pode integrá-los. Você

define as metas. São como um batimento cardíaco, então pode ser simplesmente o estado de despertar e a verificação constante de informações. Você pode definir um orçamento específico por agente. Então, se eu acessar o painel de controle e for até, por exemplo, o designer, posso entrar aqui e garantir que o designer esteja usando apenas uma determinada quantia do meu dinheiro por mês. Isso significa que podemos ver exatamente quanto dinheiro cada um de nossos agentes está gastando. O motivo de vocês estarem

vendo zero aqui e no meu painel é porque estou usando minha assinatura. Portanto, se você estiver usando algo que seja, na verdade, um token de papel, é aí que você obtém todas as análises de gastos. Você pode gerenciar várias empresas dentro do Paperclip. Então, se você olhar aqui no painel , eu tenho este AIS, mas posso descer aqui e adicionar uma nova empresa, e outra, e continuar fazendo coisas diferentes. Então, talvez se você quisesse desenvolver uma nova ideia, você criaria uma empresa para isso. Mas se você quisesse integrar

equipes diferentes em um negócio já existente, talvez pudesse simplesmente criar departamentos distintos aqui e automatizá-los completamente. Por exemplo, esta empresa faz parte da AIS, e o objetivo geral que estabeleci aqui é criar uma comunidade chamada AI Automation Society. Já temos mais de 300 mil seguidores, mas queremos ampliar os esforços de conteúdo em torno da comunidade e expandir, sabe, a marca em torno disso, sem depender de mim e da minha marca pessoal. Então é isso que vou fazer aqui no Paperclip. Possui um sistema de tickets, então tudo fica registrado, cada conversa, cada problema.

Se eu voltar ao meu painel aqui e rolar para baixo, podemos ver toda a atividade e todas as tarefas. E eu posso abrir estes. Posso deixar comentários e ver o que eles estão pensando e o que estão realmente fazendo aqui. E neste em específico, você pode ver que ele estava criando alguns carrosséis. Essa foi a primeira tentativa, então terei que voltar lá, mas foi muito legal. E como eu disse, você pode usar isso

com Open Claw, Claude, Codex, Cursor, o que você quiser. No exemplo de hoje, vamos falar sobre como usá-lo com o Cloud Code. Então, eu sei que fiquei clicando por aí e acabei mostrando um monte de coisas para vocês. Isso é só para te preparar para o que vamos discutir hoje e como funciona. Mas o que vou fazer é criar uma empresa totalmente nova do zero com vocês, para que possam ver exatamente como ficaria do lado de vocês, em que precisam clicar e o que precisam saber. Então, antes de entrarmos nesse assunto, deixe-me

dar uma breve explicação sobre o Paperclip. Aliás, pessoal, rapidinho, preparei um documento de 12 páginas sobre o que é o Paperclip, explicando como configurá-lo e o que você pode fazer com o Cloud Code. Então, se você quiser ter acesso a isso totalmente de graça, pode fazê-lo juntando-se à minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição. Mas vamos voltar ao vídeo. Então, isso foi lançado no início de março, há

cerca de 3 semanas, e já está em alta no GitHub, como você pode ver pelo crescimento explosivo das estrelas. O que eu acho interessante é: por que isso causou tanta repercussão? Porque muita coisa tem acontecido, né? Tivemos bandas como a Open Claw, que acabou dominando o mercado. E então o Cloud Code começou a funcionar em coisas como controle remoto e canais. E essa

ideia de poder trabalhar mais com seus equipamentos de qualquer lugar e torná-los mais produtivos e proativos. Mas um dos fundadores disso, o Dota, basicamente explicou um problema: todos os dias ele tinha 20 terminais diferentes em execução, 20 sessões diferentes do Cloud Code rodando. E eu definitivamente já estive nessa situação. Tenho certeza que vocês já passaram por isso. E aí o que acontece é que, sim, você tem toda essa produtividade, mas quando volta, pensa: "Ok, esqueci quem está fazendo o quê, esqueci o que eu pedi e esqueci... sabe,

eu simplesmente não tenho tanta visibilidade quanto gostaria." Parece que o Paperclip está resolvendo um grande problema: a orquestração e a sincronização de tudo em um só lugar, permitindo que diferentes sessões compreendam o objetivo geral que estamos buscando. Mas enfim, é totalmente de código aberto. Possui, de fato, licença MIT. E aqui está uma breve explicação de como funciona. Neste momento, ao executá-lo

, você o iniciará a partir de um terminal e, em seguida, será aberto este painel de controle bastante intuitivo. Por padrão, isso será executado em um host local, portanto, só funcionará nesta máquina. Mas o que você poderia fazer é configurar isso em um VPS ou algo semelhante, para que você pudesse acessar de qualquer lugar. Mas enfim, para começar, você vai acessar o GitHub ou vai clicar aqui mesmo, no paperclip.ing. Vou colocar um link na

descrição. E você simplesmente clica em "começar". E o que acontece é que isso te leva até aqui, até este comando, e é só isso que você precisa executar no seu terminal. Então, se eu copiar isso e for para o meu terminal, e não se preocupe se você não quiser estar em um terminal, você não precisa. Basta colar isso e o servidor será aberto. Como

você pode ver, ele simplesmente abriu meu computador e te levou para este host local onde você poderia fazer o login. E como eu já fiz o processo de integração, não preciso passar por isso. Mas basicamente, ficaria mais ou menos assim. Apareceria a mensagem: "Ok, legal. Dê o nome da sua empresa." Então, deixe-me apresentar alguns exemplos

aqui. Então, estamos criando uma empresa chamada Proofshot. A missão e o objetivo é fornecer aos nossos clientes um link para que eles possam gravar um depoimento, e então a IA o aprimora e nos permite incorporá-lo em nosso site ou em outros canais. Isso é apenas um exemplo. Então, vamos começar a trabalhar com esta empresa.

Precisamos criar nosso primeiro agente. Então, não precisa ser necessariamente um CEO, mas vamos escolher um. E, mais uma vez , como isso está sendo executado localmente, se você já estiver autenticado no Cloud Code, por exemplo, em algum outro lugar no seu terminal, a conexão será praticamente instantânea. Quanto ao modelo, você tem uma escolha. Por agora, vamos prosseguir com o Soneto 4.6. E então você pode simplesmente executar um

teste rápido para ver se ele consegue acessar a CLI e responder. E você pode ver que acabamos de passar. Então, vou passar para a próxima etapa, que é a nossa primeira tarefa. Então, este é o prompt padrão. Vai dizer algo como: "Ei, esta é a primeira tarefa. Contrate seu primeiro engenheiro e

crie um plano de contratação." E isso obviamente será encaminhado ao CEO. Aqui também temos uma breve descrição. Aqui talvez você possa adicionar um pouco de contexto sobre o seu negócio, e você pode até mudar isso se souber que há um projeto inicial diferente no qual deseja trabalhar. Mas, para fins de demonstração, vamos deixar nosso CEO fazer a primeira contratação. Então vamos seguir em frente

e depois diremos: "Ok, tudo parece bem. Vamos começar esta empresa." Agora, em nosso painel do Paperclip, temos o AIS que podemos consultar e verificar que tudo está funcionando corretamente, ou podemos ver nossa nova empresa, a Proofshot, e nos familiarizar com este ambiente . Então, você vai notar que temos um agente em execução neste momento, e este é o CEO. Então, o que eu posso fazer é clicar aqui nesta tarefa, que é a número um: "Contrate seu primeiro engenheiro". E podemos ver isso

funcionando aqui mesmo. Então, basicamente, é assim que funciona no Cloud Code quando você interage com ele. Trata-se de criar um plano. Ele, você sabe, executa comandos. Ele consegue realizar buscas na web. Ele pode fazer tudo o que o Cloud

Code faz nativamente. E então, basicamente, vai nos dar uma tarefa na nossa caixa de entrada e vai dizer: "Ei, aprove isto." Ou, sabe, deixe um comentário aqui. E é assim que conseguimos lidar com isso. Aproveitando que isso está em execução, vamos passar rapidamente para o agente em si. Porque, neste momento,

sabe, só temos um. Só temos o nosso CEO. Vamos dar uma olhada no que realmente temos na configuração do nosso agente. Aqui, podemos atribuir uma tarefa ou executar uma pulsação. Mas o que exatamente é um batimento cardíaco? Então, os batimentos

cardíacos nativos foram um dos fatores que fizeram o Open Claw bombar, porque davam uma sensação de maior proatividade. Basicamente, isso significa que mantém os agentes em execução. Então, basicamente, os agentes acordam de acordo com um cronograma, seja a cada 4 horas, como você pode ver, a cada 8 horas ou a cada 12 horas. E quando acordam, é quase como se tivessem acabado de nascer. Assim, eles acordam com um contexto e uma memória frescos, razão pela qual é importante que revisem seu trabalho. Eles analisam suas tarefas. Primeiro, eles se

familiarizam com o ambiente . E é assim que eles conseguem continuar trabalhando 24 horas por dia. Então você deve estar se perguntando: depois que eles acordam, como eles sabem o que fazer? E é aí que você pode encontrar as instruções. E você vai perceber que o CEO tem quatro arquivos diferentes.

Possui um arquivo de agentes, um arquivo de pulsação, um arquivo de alma e um arquivo de ferramentas. Basicamente, esses arquivos funcionam em conjunto para garantir que, toda vez que o CEO acordar, ele saiba o que está acontecendo. Como você pode ver aqui, você é o CEO. Aqui está seu diretório, blá blá blá. Eis como você usa sua memória e seu planejamento. Aqui está

uma lista de verificação de segurança e uma breve explicação sobre o que é essencial para a execução e extração do código. Funciona a cada batida do coração. A alma é quem você é e como você deve agir. E as ferramentas são ferramentas às quais você tem acesso. E esses arquivos, é claro, vão evoluir e crescer com o tempo. E você também pode

entrar aqui e adicionar ou excluir itens manualmente. É possível perceber que a alma do personagem é a persona de um CEO. Assim, você é o responsável pelos lucros e perdas. Você opta pela ação por padrão. Você mantém uma visão de longo prazo enquanto executa as ações de curto prazo.

Você se dedica intensamente à proteção. Você também pode personalizar a voz, o tom e qualquer outra coisa que desejar em um CEO. Outra coisa legal é que você pode ter acabado de instalar o Paperclip e estar um pouco confuso sobre como usá-lo. E há duas coisas que tornam isso muito, muito melhor. O primeiro ponto é o fato de que todos esses agentes entendem Paperclip nativamente. Eles já têm todas essas

funcionalidades do Paperclip instaladas e carregadas. Assim, quando você der a ele um comando para executar tarefas, ele saberá exatamente como o Paperclip funciona e como precisa executá-las na prática. Outra coisa que fiz, e que é extremamente útil — algumas pessoas podem achar exagero, mas eu definitivamente não acho —, foi configurar meu projeto no Cloud Code para entender o Paperclip e me ajudar a configurar tudo. Cheguei ao ponto de criar um projeto Paperclip no meu assistente executivo para que ele entenda isso. Porque é isto que ele sabe.

Ele entende toda a arquitetura do Paperclip, a API, o protocolo de pulsação, como poderíamos eventualmente migrar isso para um VPS, ele entende tudo isso. Os agentes que tenho lá, os segredos que tenho lá, como consultar tudo, as armadilhas, e isso pode me ajudar à medida que quero expandir isso com monitoramento, com configuração, com adição de segredos, novos agentes, como eu disse, planejando a migração para o VPS. E basicamente, ele vai ser meu parceiro de crime quando eu precisar de ajuda para fazer alguma coisa com o Paperclip. Porque a forma como eu me sinto em relação às coisas é que nem sempre sei de tudo, certo? E nós somos humanos, então esquecemos as coisas. Mas se você

puder configurar um projeto e fornecer o repositório do GitHub, ele será de código aberto, certo? Assim, ele pode saber tudo sobre isso. Você fornece o repositório do GitHub, permite que ele examine o X para ver como as pessoas o estão usando , permite que ele faça sua própria pesquisa e encontre suas próprias coisas, e isso vai te ajudar a usar as ferramentas muito, muito melhor. Por isso, criei um projeto no Cloud Code para me ajudar com meus projetos no Paperclip. E conforme você for usando o Paperclip com mais frequência, você se acostumará mais com ele e talvez não precise tanto do agente Cloud Code, mas para configurar e se familiarizar com a plataforma, acho que é uma ótima ideia. Podemos prosseguir com a

configuração, podemos alterar o nome, o título, podemos também alterar a quem se reporta e quais são as suas funcionalidades . E aqui é onde você pode trocar o adaptador propriamente dito. Assim, para cada agente, você pode ter um modelo diferente, um provedor diferente, e é aí que a coisa fica realmente interessante, porque você pode personalizar esse organograma para ter agentes especializados em tarefas específicas. Agora, existem muitas configurações aqui, é claro, você pode fazer coisas como permitir que eles atribuam tarefas ou criem novos agentes. Há muitas coisas com que se pode brincar, mas vamos manter as coisas simples e eu vou continuar avançando e construindo esta empresa. Então,

também podemos ver as execuções que eles estão fazendo. No momento, só houve uma, e parece que ela está na nossa caixa de entrada, aguardando nossa resposta. Já vou falar sobre isso . E então, claro, chegamos ao orçamento, e é aqui que você pode realmente usar um orçamento para manter as coisas sob controle. Então, vou voltar ao painel de controle para ver o que está acontecendo e podemos ver que temos uma aprovação pendente. Então, vou clicar aqui,

o que nos leva à caixa de aprovação, e podemos ver que o CEO solicitou a contratação de um engenheiro, um engenheiro full stack fundador com habilidades em integrações, design, banco de dados e front-end. Parece que, para o nosso produto SaaS, em torno do qual estamos construindo esta empresa, precisamos disso. Então, vou aprovar isso. E o que isso faz é criar um novo problema relacionado. Vou ver se, ao clicar aqui, consigo entender o que está acontecendo. Podemos ver que

agora está funcionando novamente, e o CEO está providenciando a configuração para o engenheiro. Você verá se eu descer aqui até os agentes, nós já temos um engenheiro , e esse engenheiro já está trabalhando nisso. Atualmente, possui apenas instruções muito básicas , não há muito o que fazer aqui. Na verdade, tudo o que tem são as habilidades do Paperclip e está aqui parado, esperando que o CEO elabore um plano e lhe atribua alguma tarefa. Você pode ver que o CEO acabou de iniciar uma série de tarefas e agora o engenheiro está gerenciando cinco coisas ao mesmo tempo. Então, se eu voltar ao

painel de controle, podemos ver tudo o que está acontecendo. Vou verificar os problemas para ver quais tarefas foram atribuídas. Temos o primeiro marco, que é um MVP (Produto Viável Mínimo) do back-end principal, o segundo marco é um pipeline de processamento de IA, uma interface de usuário para gravação de conteúdo, um cartão de depoimento incorporável , blá blá blá. Mas o que noto agora é que não temos ninguém que garanta a qualidade. E o que eu percebi é que, na verdade, não estamos colocando tudo isso em um projeto, e provavelmente deveríamos, porque isso vai gerar código. Então, se eu for em projetos,

podemos sincronizar isso com um repositório do GitHub, então é opcional. Vamos fingir que vamos colocar isso em um repositório do GitHub porque, você sabe, queremos manter a base de código lá. Mas vamos chamar este projeto de MVP inicial, que basicamente consiste em colocar nossa primeira versão do site em funcionamento para que possamos melhorá-la e aprimorá-la continuamente. Podemos definir o status, podemos definir a meta e também podemos definir a data. Vamos simplesmente seguir em frente e criar este projeto. Agora posso

criar uma nova solicitação. Vou atribuir esta tarefa ao CEO dentro do nosso projeto MVP inicial e vou chamá-la de migração e controle de qualidade. Notei que você começou a atribuir algumas tarefas ao engenheiro fundador, o que é ótimo, mas não temos ninguém para fazer o controle de qualidade. Portanto, precisamos que você contrate um agente de controle de qualidade que garanta que tudo o que estamos fazendo seja de qualidade, seguro e livre de erros e problemas do tipo. A ideia aqui é que você deve construir continuamente e continuar fazendo melhorias e refinamentos até que volte para mim e diga: "Ei, o agente de controle de qualidade e o engenheiro fundador terminaram." Então, esse era um objetivo de longo prazo

, mas vocês podem ver aqui que estamos apenas atuando como a diretoria. Estamos fornecendo instruções de alto nível, definindo os resultados desejados e deixando que o CEO decida quem precisa ser contratado ou quem precisa ser envolvido nesse plano para que isso aconteça. Muito bem, enquanto isso está em execução, vamos falar sobre habilidades, porque você viu que podemos atribuir habilidades individuais a cada agente, e você também viu que temos uma seção de habilidades da empresa . Como você pode ver, podemos colar um determinado caminho, um URL do GitHub, para adicionar habilidades. Então, algo que provavelmente eu gostaria de implementar aqui é a habilidade de design front-end. Então, vou

copiar o URL do repositório de habilidades de design front-end . Vou voltar ao painel de controle, colar o código da habilidade, clicar em adicionar e ver o que acontece. Pronto, conseguimos incorporar essa habilidade de design front-end do GitHub aqui mesmo. Caso você nunca tenha ouvido falar do skills.sh, é como um mercado para habilidades.

São praticamente todos gratuitos aqui, e existem inúmeros modelos diferentes para diversos tipos de processos. Aqui você pode ver que este era o design da interface. Como você pode ver, temos diretrizes de design web, então talvez devêssemos incluir esta também. Uma coisa a ter em mente é que eles realizam auditorias de segurança e coisas do tipo , mas você ainda precisa ter cuidado e garantir que, no fim das contas, nunca se sabe ao certo. Portanto, tenha cuidado ao fazer isso, mas se você quiser instalar a skill, copie este caminho aqui, volte ao seu painel e cole-o. E agora

adicionamos mais uma habilidade a este projeto, que são as diretrizes de design web. Então, já configuramos tudo , certo? Temos esses agentes trabalhando, podemos até clicar neste aqui agora mesmo e ver o que o CEO está fazendo. Como você pode ver, a tarefa é clara: preciso contratar um profissional de controle de qualidade, preciso migrar as tarefas, e o processo consiste em coletar contexto, e podemos acompanhar seu funcionamento. Podemos ver a forma como ele pensa, tal como quando você está dentro do Cloud Code. A forma de interação é apenas um pouco

diferente. É muito menos como ter uma longa conversa contínua, e mais como criar problemas, deixar comentários, sabe, acordá-los num piscar de olhos, coisas desse tipo. Outra coisa que ainda não abordamos, e que vocês provavelmente já perceberam, são as rotinas. E isso está atualmente em versão beta, mas basicamente podemos usar a rotina de criação para definir o primeiro fluxo de trabalho recorrente, o que é incrível. Então, se eu quiser criar uma rotina, digamos que queremos fazer uma verificação de segurança todas as noites, por exemplo.

Poderíamos atribuir essa tarefa a alguém, talvez a um agente de controle de qualidade ou a um agente de segurança dedicado, e simplesmente dizer que essa pessoa deveria verificar o código e as integrações diariamente para garantir que não estamos deixando nenhum segredo exposto ou correndo o risco de ataques cibernéticos ou algo do tipo . Agora, a mensagem exibida é: "Após a criação, o Paperclip leva você diretamente para a configuração de gatilhos para agendamentos, webhooks ou execuções no terminal." Então, se eu prosseguir e criar isso, tudo bem, na verdade não posso atribuir ao agente de controle de qualidade porque ainda não aprovei isso. Sabe, você pode ver que está na minha caixa de entrada. Então, por enquanto, vamos consultar o CEO. Ele deve ser capaz

de delegar isso ao agente correto, mas vou criar a rotina agora mesmo. Mas agora isto é muito legal porque podemos ativar ou desativar, podemos definir a programação aqui mesmo e podemos ver todas as corridas e toda a atividade. Acho isso simplesmente super, super legal. E aqui está, você pode ver que temos nossa mensagem para contratar um agente de controle de qualidade bem aqui, e podemos prosseguir e aprová-la. Essa é a configuração padrão, mas você pode alterá-la se quiser. Então, se eu for

aqui nas minhas configurações, você pode ver a opção "Exigir aprovação do conselho para novas contratações". E é aqui que você pode desativar isso e simplesmente dar ao seu CEO a capacidade de contratar e expandir continuamente os negócios. Então, deixe-me mostrar a vocês algo que eu acho muito, muito legal e que tem muito potencial . Então, nós temos nossa organização, certo? Agora pense em um cenário empresarial real: às vezes, as empresas adquirem outras empresas porque estas têm uma equipe muito boa e possuem boas estruturas e outras funcionalidades. E

basicamente é isso que você pode fazer: importar empresas, como você pode ver aqui. Então, se formos ao repositório, podemos ver que, na seção da empresa Paperclip, encontramos modelos de empresa pré-construídos que podem ser importados para o Paperclip. Então, se eu clicar aqui, você pode ver, conforme rolamos para baixo, que temos um catálogo crescente de empresas de agentes prontas para implantação ou, você sabe, orquestrações de agentes que podemos simplesmente adicionar. Temos o G Stack, temos o SuperPower e temos agentes de agência. Temos todos esses itens diferentes que podemos simplesmente importar, e eles vêm com agentes, habilidades e conhecimento.

Por exemplo, com o G Stack, já vêm incluídos CEO, CTO, engenheiro de controle de qualidade, engenheiro de lançamento, engenheiro sênior e todas essas habilidades. E existem tantas opções diferentes que você pode explorar, seja para uma agência de IA ou para uma empresa de inteligência artificial autônoma. Sabe, esta é especializada em pesquisa científica, e há vários tipos diferentes de funcionários com conhecimento específico. Você pode ver que eles têm nomes de médicos reais. Enfim, eu só queria mostrar para vocês que, se quiserem entrar lá e experimentar, é definitivamente uma maneira legal de começar com, sei lá, 50 jogadores, em vez de começar do zero e montar sua própria equipe. Vocês podem simplesmente trazer uma equipe já existente. Tipo,

esse aqui tem literalmente 48 agentes, o que é uma loucura. Portanto, neste momento, ainda temos esses agentes em execução para nós. Ainda temos, sabe, o agente de controle de qualidade acabou de finalizar algo. Eu poderia verificar a caixa de entrada aqui e ver o que está acontecendo. E se você quisesse que eles continuassem trabalhando em algo, mais uma vez, você criaria uma nova solicitação, ou poderia simplesmente comentar e eles acordariam, leriam seu comentário e continuariam. Então, se eles tiverem algum problema

específico, como um bloqueio, ou precisarem de algo seu, eles pedirão. Por fim, gostaria de falar sobre segredos ou chaves de API. E você vai perceber que não há realmente um espaço aqui para ter uma seção de variáveis ​​de ambiente ou um gerenciador de chaves secretas, mesmo se você estiver nas configurações gerais e não apenas nas configurações do seu projeto. Quando conversei com a Cloud Code sobre isso, eles entenderam que existe, de fato, um recurso dentro do Paperclip para armazenar variáveis ​​de ambiente. E é por isso que é muito bom ter isso, porque me ajuda a fazer isso. Então, ele

consegue criar os segredos, consegue dizer a cada agente onde eles moram e como usá-los, e é assim que meu agente consegue usar coisas como batata ou, você sabe, nano banana dois. E para finalizar , estou mostrando que posso dizer quais empresas tenho no Paperclip e o que elas fazem, e ele vai listá-las. Temos conteúdo AIS e temos Proof Shot. Podemos ver todas as tarefas, podemos ver as coisas, e ele pode analisar tudo. Então, espero que vocês vejam o valor de poder usar o Cloud Code para ajudar a configurar e otimizar todas as suas empresas dentro do Paperclip. Bem, é isso

por hoje . Só para lembrar que, se você quiser um guia completo com todos os detalhes de como configurar tudo isso, caso seja sua primeira vez, junte-se à minha comunidade escolar gratuita . O link está na descrição e você pode obtê-lo totalmente de graça. Mas, se você gostou do vídeo ou aprendeu algo novo, por favor, dê um like. Isso me ajuda muito . E como sempre, agradeço a

todos por terem assistido ao vídeo até o final. Te vejo na próxima. Obrigado a todos.