---
video_title: "Claude Just Solved Session Limits"
video_id: 3QclAjmu5Tw
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3QclAjmu5Tw
video_date: 2026-05-07T01:33:43+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-in-space&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-in-space&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Anthropic just announced a SpaceX partnership for more compute, and they're using it to double Claude Code's five-hour rate limits, kill the peak hours throttle, and raise API rate limits across the board. 
  
  In this video I break down exactly what changed, why it matters, and the five things you should consider doing differently if you build with Claude.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro
  1:09 What Actually Changed
  3:20 Anthropic's Compute Spree
  4:24 Why This Matters
  5:36 The SpaceX Deal
  7:24 What Changes for Builders
  9:17 Final Thoughts
---
Então, hoje a Claude anunciou que firmou uma parceria com a SpaceX, a empresa de Elon Musk, e isso aumentará substancialmente sua capacidade computacional, o que significa que eles conseguiram aumentar os limites de uso do Claude Code e da API do Claude. Então, hoje em São Francisco aconteceu o primeiro evento Code with Claude de 2026, que é basicamente uma grande conferência para desenvolvedores que eles estão realizando em São Francisco, Londres e Tóquio ao longo do próximo mês. E a procura foi tão grande que eles prolongaram o prazo. Parece que eles passaram um dia a mais em cada um desses locais. Muito legal. Mas, como vocês

provavelmente já sabem, se usam o Claude há algum tempo, os últimos meses, principalmente o último trimestre, foram terríveis devido às constantes interrupções de serviço. Já aconteceu tantas vezes de Claude simplesmente morrer enquanto você estava tentando usá-lo. E provavelmente existem muitos motivos diferentes para isso, sabe, como o fato de estarem fazendo muitos testes, lançando muitos recursos, tendo o Opus e o Mythos. Mas, na verdade, o principal motivo é que eles simplesmente não tinham capacidade computacional suficiente para lidar com a demanda existente. Havia muito mais gente tentando usar o Claude do que o Claude realmente conseguia suportar. Então, hoje

eu queria explicar isso em detalhes e ajudar vocês a entenderem o que isso significa na prática e o que vocês podem começar a fazer de forma diferente. Portanto, limites de uso mais altos para Claude e um acordo de computação com a SpaceX, muito, muito interessante. Portanto, devido a essa parceria, o que isso significa, com efeito imediato, é que, em primeiro lugar, eles poderão dobrar os limites de tarifa de 5 horas do Claude Code, o dobro. Independentemente de você ser assinante Pro, Max ou Team, seu limite de 5 horas será dobrado. Então, estando aqui dentro de Claude, seja qual for o seu plano, isso vai durar o dobro do tempo agora.

O que eles também fizeram foi remover a redução do limite de horário de pico no Claude Code para contas Pro e Max. Então, se vocês se lembram, talvez há um mês , eles fizeram um anúncio dizendo: "Ei, durante os horários de pico, tipo nas manhãs de dias úteis, vocês atingirão o limite de sessões mais rapidamente." Porque, mais uma vez , havia gente demais usando o Claude Code nos horários de pico, e eles não tinham poder computacional suficiente . E depois eles também fizeram aquele teste em que impediam as pessoas de comprar o plano Pro, ou seja, o plano de 20 dólares por mês, usando o código Claude. Você precisava comprar um plano Max para usá-lo, a menos que já fosse assinante.

Então, eles estavam fazendo todas essas coisas para descobrir como poderíamos competir ou como poderíamos atender à enorme demanda que nossa plataforma está recebendo agora? Porque também existe o problema de comprar um monte de computadores extras que ficam parados sem serem utilizados, o que significa dinheiro jogado fora, já que o computador está simplesmente parado, sem uso. Então, se você pensar bem na matemática e nas projeções que teria que fazer, verá que não é um problema muito simples de resolver. E não tenho certeza se essa era a intenção. Lembra quando as pessoas usavam a assinatura do Claude para abrir o Claude e o agente da Hermes, e aí eles disseram: "Ei, você não pode mais fazer isso. É contra

nossos termos de serviço." Sim, isso viola os termos de serviço deles, mas me pergunto se também havia alguma motivação por trás disso, tipo: "Calma aí, precisamos maneirar um pouco com a quantidade de pessoas que estão abusando das suas assinaturas agora." E sabemos que, se mudarmos para chaves de API, muitas pessoas podem parar de usar nossos modelos com tanta frequência, como o Open Claude ou o Hermes. Então, enfim, só um pensamento rápido. Mas, por fim, eles estão aumentando consideravelmente os limites de taxa da API para os modelos Claude Opus . Portanto, é uma parte realmente considerável.

Então, antes, você só podia enviar 30 mil tokens de entrada por minuto, caso contrário, sua taxa de envio seria limitada. E isso representou um aumento de cerca de 16% na produção. Antes eram 8.000 por minuto e agora são 80.000 por minuto. Portanto, todos os

níveis tiveram um salto realmente significativo aqui. Quer dizer, se você pensar que só consigo gerar 8.000 tokens por minuto, já ultrapassei esse limite inúmeras vezes. Mais uma vez, isto não se refere ao código do Claude, mas sim à API. Mas além da parceria com a SpaceX, eles também estavam numa espécie de onda de compras. Sabe, eles têm um

acordo com a Amazon. Eles têm um acordo com o Google e a Broadcom. Eles também têm parcerias com a Microsoft e a Nvidia e um grande investimento em infraestrutura de IA americana com a FluidStack. Então, obviamente, este foi um grande anúncio da SpaceX, mas eles já estavam trabalhando nisso e buscando maneiras de obter mais capacidade computacional de qualquer forma. E um dia antes da conferência, eles anunciaram uma parceria com a joint venture do Goldman Sachs, bem como com a Blackstone. E dá para

perceber que eles estão realmente mirando no mercado corporativo e precisam de poder computacional para atender a essa demanda, além de estarem se expandindo internacionalmente. Então, vamos começar a analisar isso. Não quero perder muito tempo. Quero que este vídeo seja bem rápido. Então, a manchete, nós lemos tudo isso, certo? A

Anthropic lançou três grandes mudanças. Eles também lançaram algo bem interessante relacionado a agentes gerenciados. Eles deram a eles recursos como webhooks, automação de sonhos e, você sabe, orquestração multiagente. E não vou abordar esse assunto agora. Com certeza vou experimentar e, se encontrar algo interessante, trago um vídeo . Mas, neste caso, o foco está mais nos

limites de uso reais. Os limites de tarifa de 5 horas foram duplicados. A limitação de velocidade nos horários de pico foi removida. E os limites de taxa da API foram significativamente melhorados. Então, por que isso importa?

Bem, durante meses, todos que estavam compilando usando o código Claude têm se deparado com dificuldades . Tem havido muitas reclamações sobre pessoas que atingem os limites muito rapidamente. Há muitas reclamações de pessoas que querem fazer upgrade do plano Pro para o Max e depois para planos ainda mais avançados, e mesmo no plano Max mais completo, o acesso é bloqueado e elas não conseguem usar 5 horas de código do Claude. E eu não sei quantos de vocês estão nessa situação, mas se vocês estivessem usando a API do Opus e tentando criar agentes de produção ou aplicativos com alguma IA no backend usando o Opus, provavelmente estariam atingindo os limites de taxa com muita frequência. Então, essas são as três mudanças que acabamos de mencionar e que aconteceram hoje.

Vamos analisar novamente essa limitação de taxa, porque as estatísticas são bastante interessantes. Obviamente, os níveis mais baixos receberam os maiores multiplicadores. Vemos 16 aqui e vemos 10 aqui. Mas mesmo assim, tendo todos esses outros, sabe, as entradas rendem mais do que as saídas simplesmente porque a entrada é muito menos cara do que os tokens de saída. Mas isso basicamente significava que, se você tivesse meio milhão de tokens de entrada por minuto, poderia gerar aproximadamente 370 páginas de contexto por minuto. E isso é apenas no primeiro nível.

Mas antes de hoje, você teria apenas 30 mil tokens, o que equivaleria a algo entre 20 e 22 páginas. E, no que diz respeito à produção , agora podemos gerar muito mais conteúdo muito mais rapidamente. Portanto, se você quisesse ter vários agentes diferentes rodando em paralelo, isso teria sido muito, muito difícil de fazer com os limites de taxa anteriores do Opus. Então, obviamente, eles financiaram isso através do acordo com a SpaceX, certo? Eles têm uma capacidade de 300 megawatts. Eles

adquiriram mais de 220.000 GPUs da Nvidia. E eles fizeram tudo isso super, super rápido, o que é realmente impressionante. E não vou entrar em muitos detalhes técnicos aqui, certo? Mas o poder computacional é caro e esses modelos de IA precisam de poder computacional. Se você pensar em

todos esses modelos de código fechado, como Gemini, Opus e GPT, e se pensar nos modelos de código aberto que temos, como Deep Six, Gemma e todos esses outros modelos de código aberto, qual é a diferença? Por que as versões de código fechado são muito melhores? É porque eles têm mais poder computacional. Os modelos de código aberto que você utiliza e deseja executar localmente exigem uma máquina com RAM e VRAM suficientes para executá-los de forma rápida e eficiente. Mas quando você está usando código na nuvem e se comunicando com o Opus, você está dependendo dos servidores da Anthropic. Você está contando

com a infraestrutura da Anthropic para processar isso para você, e é por isso que consegue retornar tão rápido. E mesmo que você quisesse comprar um VPS para hospedar um modelo local, você teria que comprar um VPS com capacidade de processamento suficiente para suportar e executar todos esses modelos. Portanto, mais uma vez, Amazon, Google, Broadcom, Microsoft, Nvidia e Fluidstack estão claramente investindo em computação. E o que é interessante aqui, e que estava no final do anúncio, é que a Anthropologie e a SpaceX manifestaram interesse em desenvolver vários gigawatts de capacidade de computação de IA orbital. O que significa GPUs no espaço. Bem aqui. Super interessante. Como

parte deste acordo, também manifestamos interesse em estabelecer uma parceria com a SpaceX para desenvolver vários gigawatts de capacidade de computação de IA orbital. Que legal! Portanto, não parece que isso vá acontecer agora, neste ano, mas a Anthropic acredita que a computação terrestre, que envolve fatores como energia, água, refrigeração e também a insatisfação da comunidade com o consumo de água e eletricidade, tem um limite real a longo prazo. Portanto, colocar poder computacional no espaço e executar todos esses modelos de IA no espaço é o que realmente vai desbloquear o próximo nível de todos esses diferentes modelos de IA. Então, o que isso muda para vocês, construtores?

Bem, eu elaborei esses cinco pontos principais, e talvez nem todos eles façam sentido para você, mas vamos analisá- los rapidamente. A primeira coisa a fazer é testar novamente os fluxos de trabalho que apresentaram problemas anteriormente. Portanto, se você tentou construir um agente Opus há seis meses e desistiu devido aos limites de taxa, o problema pode não existir mais e vale a pena tentar novamente. Sempre me lembro dessa história de quando estava trabalhando com um cliente que queria uma automação para o LinkedIn com infográficos gerados por IA, e eu pensei: " Não tenho certeza se consigo te dar algo que eu gostaria que você publicasse." Parece que ainda não chegou lá. Três meses depois, um novo

modelo de imagem foi lançado. Eu testei e funcionou. Eu liguei para ele e então construímos tudo para ele. Então, as coisas acontecem muito rápido. Às vezes, vale a pena revisitar projetos antigos. Outra coisa: se você

estivesse usando algo como o plano /opus ou se estivesse delegando muito trabalho para o Haiku ou o Sonnet só para tentar maximizar seu limite de sessões, talvez você possa começar a se dar um presente um pouco maior. Use o Opus um pouco mais. Obviamente, o gerenciamento de contexto ainda será muito, muito importante. Então, eu já fiz vários vídeos sobre esse tipo de coisa. Você pode conferir meu canal. Mas, com esses novos limites,

você pode experimentar um pouco mais. Em terceiro lugar, temos o fato de que a janela de contexto de 1 milhão finalmente pode ser usada em produção, pois você não será limitado pela taxa de requisições. E é nesse ponto que estou pensando nas chamadas de API, não tanto no código Claude. O código Claude agora também pode estar presente na infraestrutura de produção, não apenas em protótipos, porque antes, se você tivesse todas essas rotinas diferentes sendo executadas e ainda quisesse realizar seu trabalho intelectual e criar automações e coisas do tipo no dia a dia, você estaria usando seu limite de sessão em automações de código Claude no loop agentivo, além do seu trabalho intelectual diário. E você ia devorar tudo muito rápido. Mas

agora, com o dobro da capacidade de uso, você poderá automatizar alguns fluxos de trabalho que deseja executar e ter bastante autonomia; essas tarefas agora podem ser automatizadas e não afetam tanto o limite da sua sessão. Além disso, os fluxos de trabalho multiagentes são muito mais viáveis. Assim, você poderia ter coisas como cinco subagentes, cada um lendo 50 mil tokens. Então, este ponto é semelhante ao terceiro, mas basicamente se trata da ideia de que seus fluxos de trabalho orientados por API agora têm muito mais flexibilidade. Enfim , só queria concluir aqui com o que isso indica sobre a direção da Anthropic , pelo menos o que eu acho. Portanto,

eles estão claramente jogando para mais de 5 anos de capacidade computacional. Eles investiram muito dinheiro nisso. Então, obviamente, esse é o futuro deles. O código Claude também parece ser claramente o produto principal deles . Eles não fizeram nenhum anúncio hoje, pelo menos que eu saiba, sobre trabalho em espaço compartilhado. Eles falaram

sobre os limites da sessão do Claude e, em seguida, sobre as APIs. Mas, obviamente, esse limite de sessão se aplica a praticamente todos os seus produtos Claude, mas o código Claude foi o que foi mais discutido. Sim, esse evento foi chamado de "Code with Claude", então tem um pouco disso em comum, mas enfim, só algo que eu queria mencionar. E o compromisso de arcar com os aumentos na conta de luz dos consumidores nas proximidades de seus data centers é uma estratégia de longo prazo para conquistar a confiança da comunidade, permitindo que eles construam mais rápido do que os concorrentes que são expulsos de cidades pequenas. Enfim, espero que tenha sido emocionante. Espero que isso tenha lhe dado

algumas ideias que você queira experimentar e que você tenha aprendido algo novo. Em seguida, eu diria que ainda é importante, obviamente, pensar em como os tokens funcionam internamente e como você deve gerenciar os limites da sua sessão. Então, se vocês quiserem conferir algumas dicas, vou marcar este vídeo aqui em cima, que recomendo que vocês assistam em seguida. Espero ver vocês por lá, mas como sempre, obrigado por assistirem até o final do vídeo e nos vemos no próximo. Obrigado a todos.