---
video_title: "Claude Just Destroyed Every Video Editing Tool"
video_id: ZNbgOhxhzXg
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZNbgOhxhzXg
video_date: 2026-04-18T17:41:59+00:00
video_description: |
  My FREE AI OS Course: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-video-editing&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  Full courses + unlimited support: https://www.skool.com/ai-automation-society-plus/about?el=claude-video-editing&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=ais-plus
  Apply for my YT podcast: https://podcast.nateherk.com/apply
  Work with me: https://uppitai.com/
  
  My Tools💻
  Voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  Video editing just changed forever. What used to take motion graphics artists and editors hours of manual work can now be done in minutes with natural language, no code required. 
  
  In this video, I'm breaking down two methods: Claude Design for spinning up custom motion graphics through conversation, and Claude Code connected with Hyperframes for a more advanced workflow with serious customization, so every output matches your brand's tone and style. 
  
  I'll walk through real examples, use cases, and exactly how to set everything up. Plus, I'm giving away the free skills and GitHub repo I use in this video so you can skip the setup and start creating right away.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS
  0:00 Demo
  1:42 Claude Design Examples
  4:44 Method 1: Claude Design
  10:33 Method 2: Hyperframes
  15:41 Setting Up Hyperframes
  18:35 Live Edit With Feedback
  30:45 Cost and Speed
  31:46 Final Thoughts
---
Hoje, vou mostrar a vocês como o Claude pode revolucionar completamente a edição de vídeos. Seja texto na tela, como aqui em cima, ou legendas na parte inferior, como aqui. Ou podem ser animações gráficas, gráficos e outros elementos diversos. Pode ser praticamente qualquer coisa que você quiser. Posso mover meu rosto se quiser.

Consigo fazer qualquer coisa usando apenas minha linguagem natural. Você não precisa saber programar de jeito nenhum. E vou mostrar a vocês vários outros exemplos. Então, sem mais delongas, vamos direto ao vídeo. Sim, foi bem louco. Ao final deste vídeo, você

saberá exatamente como fazer tudo isso que acabei de fazer usando o Claude, e é muito mais fácil do que você imagina. E vou dar a vocês um repositório, uma skill e tudo o que vocês precisam para configurar tudo exatamente como eu configurei aqui, totalmente de graça. Então fique ligado que eu vou te mostrar como. Então, Claude agora é uma equipe de edição de vídeo. E isso já me poupou muito tempo.

É uma loucura. Agora, uma coisa que eu quero esclarecer rapidamente é que, se você nunca editou vídeos , se nunca usou quadros-chave, animações gráficas e coisas do tipo, talvez não tenha noção de quanto tempo levaria para editar manualmente esse clipe de 23 segundos . Mas se eu quisesse editar isso manualmente, provavelmente levaria umas duas horas. E sabe, eu não sou um editor de vídeo excepcional. Então talvez alguns dos melhores consigam fazer isso em 30, 45 minutos, uma hora. Mas as

pessoas da minha equipe que realmente sabem editar vídeos muito bem disseram que isso muda completamente o jogo. Então, vamos falar sobre dois métodos diferentes. O primeiro utiliza o design de Claude. Sim, o Claude Design é o aplicativo web que mostramos ontem. Se você não viu esse vídeo, vou marcá-lo aqui em cima . Mas dentro do Claude Design,

você não só pode criar sites e apresentações de slides, como também pode animar elementos. Vou mostrar alguns exemplos para vocês. Faremos uma montagem ao vivo juntos. É muito legal. E depois vamos falar sobre como fazer isso com o HyperFrames, que é como uma versão melhorada do Remotion, caso vocês já tenham visto. É um pouco mais trabalhoso de

configurar, mas é muito mais potente. Então, vou explicar os dois para vocês . Então, rapidinho, antes de fazermos isso, vamos começar com uma degustação. Deixe- me mostrar a vocês alguns exemplos diferentes do que aconteceu aqui. Então, obviamente vocês já viram a introdução editada pelo Claude, mas vamos dar uma olhada em uma que eu fiz chamada "HyperFrames sizzle", que basicamente mostra o poder do que o HyperFrames realmente pode fazer. Muito bem, aqui vai.

Então, conseguimos esse terminalzinho bacana que instala o Hyperframes, usa o código Claude do Hyperframes para escrever HTML, renderiza vídeos e é feito para agentes. Leva horas para produzir um vídeo de 90 segundos no Premiere Pro e no Final Cut, mas com o Hyperframes esse tempo é muito menor. Apareceram uns celulares bem legais, e vocês podem ver que é tipo o processo de renderização de um vídeo: prompt, pré-visualização, renderização. O áudio é reativo, o que é muito legal. Outra pequena animação no estilo terminal.

Estamos lançando diferentes esquemas de cores. Isso é da Anthropic. Isso inclui a fonte deles. Podemos ver Claude 4.7 Opus.

Podemos ver uma animação em espiral, que podemos instalar a partir de hiperquadros. Também poderíamos fazer essa divisão radial cromática . Temos outras pequenas sobreposições interessantes que podem aparecer, e você pode usar muitos desses elementos imediatamente. Eles têm catálogos, têm coisas desse tipo. Você pode sincronizar sua voz com as palavras, como legendas no estilo karaokê.

O processo vai do HTML para o seu navegador, depois para o FFmpeg e, finalmente, para o MP4. É realmente impressionante. Então, então, este deveria ser o meu logotipo. Não sei exatamente o que aconteceu. Ah, que estranho.

Por algum motivo, o rascunho continha meu logotipo, mas a versão final não. Então, eu teria que ajustar isso, mas basicamente, foi isso que aconteceu. E tudo isso, todo esse vídeo, foi animado , editado e criado com Hyperframes e código Claude. Ok, agora vou mostrar uma chamada "First Agent Promo", e nós a fizemos com o design do Claude. Então, aqui vocês podem ver que eu basicamente, outro dia, fiz essa coisa chamada "primeiro vídeo promocional do agente".

Basicamente, isso criou um site para mim. Então, o que eu fiz foi converter isso para cá. Exporte isso para um arquivo HTML independente, como você pode ver aqui. Baixei esse HTML independente e depois voltei para um novo projeto aqui, o primeiro vídeo de lançamento do agente , e você pode ver o que eu fiz: inseri esse HTML independente e agora temos isso. Então, Sociedade de Automação de IA, o que vocês poderiam construir como agente de IA neste fim de semana?

Toda a identidade visual da marca é consistente. No seu primeiro agente de IA, você pode ver que há uma espécie de banner rolante na parte inferior. Estamos recebendo animações muito bonitas. E, mais uma vez, tudo o que fiz foi inserir o HTML do nosso site e ele disse para transformar isso em um vídeo de lançamento animado. Bem, eu achei todas essas animações incríveis. Eu gosto muito desse com o

estilo de terminal. Acho isso muito legal. E aí, no final, aparece: "De 4 a 6 de maio, apenas 20 dólares, 500 lugares, reserve o seu, participe por 20 dólares." Tudo está perfeitamente personalizado, da mesma forma que o site oficial. E mais uma vez, o meu pedido foi: crie uma animação para a primeira promoção de um agente de IA. Incluí

o código HTML independente para este lançamento. Deverá haver animações gráficas em movimento e elementos visuais que expliquem o que está acontecendo. Deve transmitir uma sensação de ritmo acelerado e envolvente. É isso. E então isso me criou. Mais uma vez,

este clipe de aproximadamente 30 segundos teria levado várias horas para ser editado manualmente. Ok, então o primeiro método é usar o Cloud Design. Como é que se faz um vídeo, afinal? Como podemos criar uma identidade visual própria para a marca e quais são as limitações do Cloud Design? Então vocês basicamente viram tudo isso, certo? Bem,

entrei aqui e trouxe meu sistema de design da AI Automation Society. Agora ele entende meus logotipos, minha marca, minhas cores, minha tipografia, e foi assim que tudo isso se tornou parte do meu site de verdade, que, só para mostrar rapidinho para vocês, ficou assim . Então, basicamente, é exatamente o que você viu naqueles outros dois materiais: o vídeo promocional e o site. Tem os mesmos botões, a mesma fonte, as mesmas cores, e agora todos os vídeos que eu fizer ou qualquer outra coisa que eu criar no Cloud Design também terá essa aparência. Então, digamos que queremos fazer um novo vídeo.

Se eu acessar este modelo e clicar em animação, agora podemos criar um design de movimento baseado em linha do tempo. Então, vou chamar isso de " pequena demonstração" e vamos criar a partir de um modelo. Então, o que eu quero fazer aqui é, em vez de apenas animar, sabe, gráficos em movimento, eu quero pegar um vídeo meu e de alguma forma animá-lo com coisas sobrepostas. Então, vou inserir um arquivo de vídeo rapidinho. Ok, então eu acabei de anexar este arquivo aqui . Você pode ver May curto seis.

Então, é tipo um clipe de 18 segundos ou algo assim. E eu quero que isso seja animado. Então, vou dizer: "Ei, acabei de te dar um vídeo, um MP4 chamado 'May Short Six'. E o que eu quero que você faça é criar um vídeo horizontal. Quero que você anime esse vídeo para que as pessoas possam assisti-lo e haja texto, gráficos em movimento e animações que se sincronizem e acompanhem o que eu estou dizendo no vídeo. E deve ser envolvente e,

sabe, manter a atenção delas enquanto ilustra visualmente os conceitos." OK. Então, essa é a minha proposta. Vou disparar isso. E agora o Cloud Design basicamente vai começar a me fazer algumas perguntas e vai começar a produzir este vídeo. O que você vai

notar aqui é que ele não consegue ler, ouvir ou entender o que está sendo dito no vídeo, o que é extremamente importante quando se está animando um vídeo . E essa é uma das limitações: você teria que basicamente inserir a transcrição para que o sistema pudesse entender o que está sendo dito e onde. Então, aqui está escrito: "Cole o vídeo com os horários aproximados." E, sabe, se você tivesse que fazer isso manualmente, daria um pouco de trabalho. Por sorte, no meu projeto Cloud Code, já fizemos isso.

Aliás, se você se sentir sobrecarregado(a) ao ver isso, não se preocupe. Vou explicar isso mais tarde. Mas eu viria aqui para o meu projeto May Short Six. E eu já extraí o script basicamente. Então, se eu for em ativos, você pode ver que tenho seis arquivos JSON curtos. E isso

basicamente transcreveu todo o vídeo palavra por palavra, com marcação de tempo. Então, vou copiar isso, voltar ao Cloud Design e colar. Assim, ele deverá conseguir reconhecer o script. E depois me faz mais algumas perguntas. Então, onde fica o seu entrevistado? Poderia ocupar toda a largura atrás de

mim, com uma sobreposição de gráficos por cima. Poderia ser eu à esquerda, e os gráficos à direita. E basicamente vou dizer: "Decida por mim. Vamos ver o que isso pode fazer." Em termos de energia visual, digamos que seja impactante. Que tipo de animações gráficas?

Faremos legendas animadas. Vamos fazer diagramas, barras de progresso, telas... Sim, tudo isso. Claro, vamos usar o

tema escuro completo do AIS. O CTA (chamada para ação) no final do cartão será " Junte-se à comunidade gratuita". E faremos uma foto de paisagem e a tiraremos em seguida. O que eu gosto no Cloud Design é que ele faz um bom trabalho ao fazer perguntas, mas, como eu disse, a limitação é que ele não consegue ler, ouvir ou transcrever o vídeo. Você precisaria adicionar esse registro de data e hora se quisesse sincronizar o texto e as animações com o que você está dizendo, o que obviamente é muito importante. E,

claro, para que saiba exatamente quais animações gráficas criar. Ok, isso levou uns 2 minutos. Vamos ver o que temos. Já criei mais de 500 fluxos de trabalho de IA, e a maioria das empresas não precisa de automações chamativas ou demonstrações de IA sofisticadas. Eles querem coisas simples que economizem tempo ou gerem renda. É isso.

Os fluxos de trabalho que realmente funcionam são entediantes. Coisas que substituem o trabalho de verdade. É para isso que as empresas pagam. Comente " 500W" e eu lhe enviarei a análise completa. Ok, isso é loucura. Quer dizer,

isso é super acelerado. Há muitas animações. De certa forma, isso pode ser até um pouco melhor do que o que faríamos mais tarde com hiperquadros, porque aquilo é realmente impressionante. Sim, quero dizer , estou muito impressionado com o fato de ter conseguido fazer isso. Enfim, o que faríamos agora se você quisesse exportar isso?

Na verdade, não é possível exportar como MP4. Então, você poderia simplesmente colocar em tela cheia e gravar a tela, o que seria perfeitamente aceitável. Ou, se for um vídeo mais longo, você poderia fazer isso. Você poderia vir aqui, entregar o código do Claude e simplesmente copiar este comando, e então você poderia entrar no Claude e literalmente dar isso a ele e dizer: "Ei, renderize isso como um MP4." E na verdade, ele seria capaz de fazer isso para você, e então você receberia o download, que é exatamente o que eu fiz aqui com a primeira promoção do Agent. Na renderização, vocês podem ver

que temos o primeiro vídeo promocional do Agente, e esse é exatamente o mesmo fluxo que eu fiz. Eu enviei o link e disse: "Ei, renderize isso." Porque, quando você pensa no que realmente acontece com os hyperframes, basicamente eles estão apenas criando HTML. E o Claude Design é realmente muito bom em criar HTML. E, aparentemente, também é muito bom em animar esse HTML. Portanto, o Claude

Design é uma opção muito, muito viável para editar esses vídeos. Vou mostrar para vocês outro resultado rápido que fiz antes, que foi este aqui. Fiz este na vertical só porque queria ver como funcionaria e o que aconteceria. E obviamente eu não incentivei muito isso, né? Tipo, eu não dei um monte de informações e não disse nada do tipo: "Ei, quando estivermos fazendo conteúdo de formato curto, ele precisa fazer isso, isso e isso." Bem, aqui está o que

conseguimos. Deixa eu só remover os ajustes. Vamos ver o que temos aqui. Já criei mais de 500 fluxos de trabalho de IA, e a maioria das empresas não precisa de automações chamativas ou demonstrações de IA sofisticadas . Eles querem coisas simples que economizem tempo ou gerem renda. É isso. Os

fluxos de trabalho que realmente funcionam são entediantes. Coisas que substituem o trabalho de verdade. É para isso que as empresas pagam. Comentário 500: Ok, então as animações parecem boas e tal, certo? Mas é óbvio que está apenas cobrindo meu rosto. Então eu diria:

"Ei, talvez você devesse colocar meu rosto apenas na metade inferior e adicionar animações na parte superior e coisas do tipo." Mas, sabe, eu nem sequer forneci qualquer informação aqui. Esta aqui, como você pode ver, expirou, então preencheu um monte de informações aqui. A mensagem informava que o tempo limite para as perguntas do usuário havia expirado, então o sistema simplesmente utilizou a resposta padrão. Talvez esse seja outro motivo pelo qual não seja tão bom, mas isso é realmente impressionante. Certo, então isso é

Design em Nuvem. Vocês vão poder entrar lá, experimentar, e acho que isso vai levá-los muito longe. Mas se você quiser ir ainda mais longe e tiver mais controle, talvez queira considerar o uso de hiperquadros, que é o que vou mostrar a vocês agora. Então, antes de falarmos sobre hiperframes, vamos dar uma olhada rápida em alguns outros exemplos que o Hyperframes conseguiu criar para mim. Nesse exemplo, basicamente eu disse: "Vamos supor que a AI Automation Society esteja lançando um aplicativo para celular." E eu forneci o URL da AI

Automation Society, e aqui está o que obtivemos.

[música]

Isso é incrível. Adoro este escorregador. Adoro essa cena, e o tweet é muito legal. O acompanhamento é incrível. E a razão pela qual foi possível fazer algumas dessas coisas é porque dentro do HyperFrames, ou não exatamente dentro, eles têm essa documentação de como funciona. E eles também têm

algumas coisas de catálogo muito legais. Então você poderia usar exatamente essa animação e simplesmente adicionar seus próprios elementos. Uma notificação do macOS, um cartão postal do Reddit. Temos também todas essas diferentes transições. Temos aqui a demonstração do aplicativo , que é a mesma que vocês viram anteriormente em outro vídeo. Mas é

simplesmente incrível. Você pode fazer uma revelação de interface de usuário em 3D como esta. Existem muitos elementos que você já pode extrair e usar. Ok, vou mostrar a vocês outro exemplo de algo que é uma espécie de curso. Quando e como apresentar uma proposta de auditoria.

Em algum momento durante um projeto, você vai perceber algo. O negócio do cliente tem mais problemas do que aquele para o qual você foi contratado. É possível identificar ineficiências em fluxos de trabalho que eles nem sequer questionaram. É possível perceber que o sistema precisa de mais do que uma simples automação. E você vai querer dizer alguma coisa.

Mas você não terá certeza de como. Falar de um noivado maior parece arriscado. Você não quer passar a impressão de ser o consultor que está sempre tentando expandir o escopo. Então, você pode simplesmente concluir o projeto, enviar a fatura e seguir em frente. Essa hesitação tem um preço. Não porque

apresentar propostas de auditoria seja difícil. Ok, então vou pausar por aqui. Vocês conseguem perceber que o estilo está um pouco diferente, né? E para um vídeo com estilo educativo, nem sei o que dizer. Talvez eu queira usar isso, ou talvez queira explorar mais o que vimos no HyperFrames por aqui. Porque, como eu

disse, achei esse resultado muito, muito legal. Portanto, o importante a entender aqui é que há muitas opções de personalização. Como é óbvio, eu ajustei esse projeto inúmeras vezes. E eu provavelmente renderizei mais de 60 vídeos no último dia, apenas experimentando diferentes métodos. E o mais importante ao usar uma ferramenta como o HyperFrames ou o Cloud Design é que você está aplicando sua própria filosofia de animação, suas habilidades de design e seus próprios elementos para que os resultados fiquem do jeito que você deseja . Antes de começarmos,

queria mostrar duas outras coisas que tentei usar, mas que não funcionaram muito bem. Então, a primeira foi uma demonstração do ClickUp. Tentei criar uma demonstração de um produto SaaS, e poderia ter funcionado muito melhor se tivesse feito algumas coisas um pouco mais manualmente. Mas eu estava realmente tentando explorar ao máximo essa ferramenta para ver o que ela poderia fazer com o Claude Code. Basicamente, o que eu fiz foi dizer: "Ei, acesse clickup.com, grave a tela, faça

login com a minha conta, tire screenshots e crie uma demonstração para mim." E foi isso que acabou acontecendo. Não é perfeito, mas se você pensar que eu não gravei nada da tela e apenas disse que gravei seguindo um comando e recebi a resposta, é bem legal. Bem, esta é também a versão cinco, então tentei quatro prompts diferentes e cheguei a este, iterando a cada tentativa. Você pode ver que ele puxou um logotipo, tem uma animação bacana, o esquema de cores lembra o ClickUp. Temos uma espécie de

revelação de interface de usuário em 3D. E é aí que eu começo a me perder um pouco. Começa a ficar um pouco estático, mesmo que você veja que a foto foi tirada pelo aplicativo , mas agora está perdendo um pouco daquele toque especial e daquela energia que um editor humano teria conseguido imprimir. Então, o que eu acho realmente incrível nisso é que pessoas que já sabem editar e que têm uma boa intuição criativa poderão usar essas ferramentas para multiplicar sua produtividade por 10. Porque se alguém não tem bom gosto, pode acabar obtendo resultados como este, mas se alguém realmente entende o que torna os vídeos envolventes e quais cenas e transições deve observar, essa pessoa será capaz de usar essas ferramentas de forma excepcional. Então, foi isso que aconteceu

quando eu simplesmente forneci a URL do ClickUp e pedi para criarem uma demonstração do produto. E outra coisa que eu queria mostrar para vocês é que eu estava brincando de fazer curtas usando o Claude Code e o Hyperframes, porque ele é um pouco mais personalizável. E esta foi a minha segunda versão desta música. Acho que antes fiz cinco ou seis curtas só para testar. Mas você pode ver, sabe, os shorts são diferentes. Eles precisam

capturar sua atenção. Eles precisam ser envolventes, e eu simplesmente não acho que isso tenha acontecido ainda. Normalmente eu não publicaria isso, mas acho que se eu continuar aprimorando, definitivamente posso chegar lá eventualmente. Então vamos dar uma olhada rápida. Claude acabou com o ChatGPT, não em termos de hype, mas sim em uso prático.

Resultados melhores, mais confiáveis, menos necessidade de supervisão constante. Se você está desenvolvendo com IA, provavelmente já sentiu isso. E se você ainda não fez isso, precisa mudar antes que seja tarde demais. O comentário está inativo e eu enviarei o vídeo explicando o motivo. Bem, o que eu gosto nisso é que sempre tem algo novo acontecendo. As legendas

aparecem automaticamente. Às vezes, eu apareço na metade de baixo e outras coisas na metade de cima, e às vezes a câmera dá um zoom só em mim. E às vezes, simplesmente se resume a animações gráficas. Então, definitivamente dá essa sensação de que existem diferentes vibrações à medida que você avança ao longo do vídeo. Mas, como eu disse, ainda não chegou lá. Eu não postaria

isso, mas está melhorando e é muito legal. Então, como podemos configurar os hyperframes na prática? Bem, para isso você precisa usar o Cloud Code. Pelo menos é assim que vou mostrar para vocês, e vocês podem usar isso no VS Code, que é principalmente o que vou mostrar para vocês. Você também pode usar isso no aplicativo de desktop na nuvem. Então, é como o que eu tenho

aqui. E o mais legal disso é que o aplicativo Cloud para desktop tem uma função de pré-visualização, então você pode abrir um aplicativo no qual está trabalhando ou um host local e pré-visualizar seu vídeo diretamente aqui no aplicativo enquanto está conversando, o que eu gosto bastante. Mas também gostaria que fosse em tela cheia e, sei lá, para mim não é um grande problema alternar para o navegador para ver o host local e depois abrir o VS Code novamente. Portanto, essa é realmente a principal vantagem de usar o aplicativo Cloud para desktop. Para mim, a principal vantagem de usar o VS Code é poder visualizar todos os meus projetos. Consigo ver os

diferentes elementos que adicionei. Posso movê-los de lugar. Posso visualizar todas as minhas diferentes renderizações. Gosto de poder visualizar meus arquivos e é por isso que vou usar o VS Code neste vídeo. Além disso, todo este projeto aqui será um repositório gratuito no GitHub, ao qual vocês poderão acessar gratuitamente, como eu disse.

Basta se juntar à minha comunidade escolar gratuita. O link está na descrição e lá você encontrará todos os meus recursos do YouTube. E assim que você conseguir esse repositório do GitHub, é só pegar a URL, mais ou menos como eu fiz com esse aqui, sabe, o do HeyGen hyperframes. Você pega a URL, passa para o Cloud Code e diz: "Ei, vocês poderiam analisar isso ou clonar e importar para que eu possa configurar meu próprio estúdio de edição de vídeo aqui neste projeto?" Então, isso me leva ao primeiro passo, que é acessar o repositório oficial de hyperframes do HeyGen. Se você rolar a página para baixo,

poderá ler sobre todos os diferentes itens aqui presentes. Ele já possui algumas funcionalidades integradas que você pode usar. Bem, basicamente, ele mostra como isso funciona e oferece um guia de início rápido. Então, você poderia simplesmente usar isso. Você pode instalá-lo aqui mesmo. Mas acho que o

melhor é você copiar o URL. Como eu disse, você pega a URL deste repositório do GitHub, entra no seu Cloud Code, cola nela e diz algo como "Esta é uma ferramenta de edição de vídeo de código aberto que eu quero usar. Analise o repositório. Comece a desenvolver algumas habilidades e a adquirir conhecimento sobre como ela funciona, e depois me ajude a instalá-la." E em questão de minutos, estará tudo pronto e funcionando. E então, basta

começar a iterar. E essa é a questão com uma ferramenta como essa: tudo se resume à iteração. Então, aqui está o meu projeto. Aqui estão alguns exemplos reais, diferentes, nos quais trabalhei. Como você pode ver, eu fiz inúmeras iterações. Se eu

abrir este arquivo e acessar meus renders, haverá versões diferentes, certo? E existem tantas molduras diferentes que eu já experimentei. Se eu for, por exemplo, ao May Shorts 19, veremos que experimentamos muitas versões diferentes. Porque o que acontece é que isso te dá algo, e então você diz: "Ok, aqui está o que eu gosto, aqui está o que eu não gosto. Vá fazer mudanças." E então ele renderiza

novamente, e você diz: "Ok, aqui está o que eu gosto, aqui está o que eu não gosto." E você precisa fazer isso ao longo do tempo. E enquanto você faz isso, diga: "Desenvolva uma habilidade para isso. Desenvolva uma habilidade para isso. Elabore um documento de design para isso."

Assim, cada iteração, cada vídeo que você cria, aprimora todo o seu estúdio de edição de vídeo no Cloud Code. Portanto, não espere que você consiga clonar meu repositório, pedir para ele criar um vídeo e que ele fique perfeito. Você terá que se esforçar um pouco , mas poderá iterar extremamente rápido. E eu criei uma habilidade personalizada para isso. Então, vou mostrar isso daqui a pouco quando fizermos essa edição ao vivo aqui. Então, vamos

abrir o VS Code e editar um vídeo juntos. Vou acessar rapidamente a pasta de downloads e arrastar um clipe de vídeo que vamos editar. Ok, então eu tenho este vídeo aqui. Vai ter 37 segundos de duração e serei apenas eu falando. Não sei por que não consigo ver a pré-visualização aqui, mas isso já está em nosso projeto. E o que eu

vou fazer é dizer à Cloud Code que queremos fazer um vídeo usando este vídeo. Então, no meu .cloud, nas minhas habilidades, vocês podem ver que eu tenho algumas habilidades às quais vocês obviamente terão acesso . E eu tenho esta aqui chamada "fazer um vídeo". E temos algumas referências aqui, e temos a habilidade. Então, o que eu vou

fazer é dizer: "Ei, Cloud Code, preciso que você use a skill 'Criar um vídeo' e me ajude a criar um vídeo para o arquivo 'golden ratio demo.mp4' que coloquei na raiz deste projeto. Esse é o vídeo. Preciso que você me ajude a descobrir como animá-lo. Vou gravar tudo no modo plano e começaremos." Você pode

ver que a skill "Criar um vídeo" foi invocada e começará basicamente nos entrevistando um pouco e entendendo o vídeo para saber o que criar. Ah, e só para referência, no meu caso, estou em 20% do processo. Então, lembre-se disso: 20% do caminho. Vamos ver como estará o vídeo finalizado. Agora, quero que você pense no que ele está fazendo aqui. Aqui, ele nos diz: "Ok,

o vídeo está na horizontal, São 60 FPS, 37 segundos, 2.259 quadros. Deixe-me analisar alguns frames para ver o que este vídeo realmente contém." Então, ele precisa analisá-lo um pouco. Ele diz: " Entendi, este vídeo é apenas você na sua mesa, usando seu suéter AAS com zíper até o peito e seu microfone."

Você está aí parado, apenas conversando." Então, agora ele entende o que está vendo. E você pode ver que ele começa a configurar todos esses diferentes pontos de entrada. Então, a próxima coisa que precisamos fazer é o roteiro e a voz. Ele vai nos fazer algumas perguntas.

O que a demonstração da proporção áurea vai se tornar? Hum, um rosto com sobreposições de animações gráficas . É mais ou menos o que vimos na introdução da edição na nuvem, o vídeo que mostrei para vocês antes. Ou queremos que meu rosto apareça no canto inferior direito e que seja mais um vídeo no estilo de um curso? Quero fazer algo parecido com isso. Então,

vamos clicar aqui. Você quer manter os 37 segundos completos ou cortar? Vou manter os 37 segundos completos. Devo transcrever a demonstração para que tenhamos marcações de tempo palavra por palavra? Com ​​certeza. Então, o ponto

crucial aqui é que ele precisa transcrever o vídeo para que, como eu disse, ele não só consiga criar as animações gráficas corretas, mas também precise... para que entrem em cena no momento certo. Então, você pode fazer isso localmente instalando algo como o Whisper em Python, que executará a tarefa na sua máquina. Mas

se isso estiver consumindo muita RAM, você pode usar uma API. Se você fornecer uma chave da API da OpenAI, ela poderá usar o Whisper da OpenAI para obter a transcrição e os registros de tempo. E, como esperado, você pode ver que o arquivo whisper.cpp não está instalado, então ele tentará alternativas, que incluem a API da OpenAI. Acabei desinstalando o Whisper porque, quando estava executando oito vídeos diferentes ao mesmo tempo, estava consumindo muita RAM. Então, simplesmente

desinstalei o Whisper. Agora a transcrição está disponível e você pode ver que ele começa a planejar o que fará para cada seção do vídeo. Por exemplo, a metáfora visual principal, o que transmite visualmente a ideia da proporção áurea em toda a obra. Sim, vamos usar isso. Para acatar as recomendações. E as

legendas? Na verdade, não quero legendas. Vamos dizer não, apenas áudio. E tratamento de câmera frontal, PIP no canto durante todo o vídeo, tela cheia para introdução e encerramento, tela cheia com sobreposições flutuantes de MG . Sim, vou fazer isso . Vocês podem estar confusos com essa

coisa toda da proporção áurea porque ainda não mostrei a filmagem bruta, mas continuem comigo, vocês verão no final. Vai continuar passando por todos esses pontos diferentes. Vou entrar em contato com vocês se tivermos algo interessante ou quando estiver pronto. Ok, então temos o plano pronto para revisão. Aqui é onde vocês definitivamente devem dedicar um tempo para garantir que concordam com o que está sendo feito. Basicamente, vai

me dizer aqui, para cada uma dessas seções, quais gráficos em movimento ou animações serão criados, porque, uma vez que você começa a criá-los, é aí que muitos tokens de saída são usados, já que está escrevendo uma tonelada de HTML. Se você aceitar o plano, mas depois não gostar do resultado, isso lhe custará mais tokens. Portanto, reserve um tempo, leia o plano atentamente e só então aprove-o. Neste caso, vou aprová-lo porque quero ver como ele funciona por padrão, sem muita intervenção minha. Outra coisa importante que gostaria de mencionar enquanto o código é gerado é que, se você quiser pegar um vídeo bruto, sem edição, e inseri-lo aqui, provavelmente precisará editar manualmente alguns erros, repetições ou espaços em branco, pois o programa não é muito bom em interpretar o início de uma nova frase, quando você errou e o que você deseja remover. Você

também pode tentar usar uma ferramenta como o Descript, mas a lógica é semelhante e, mesmo o Descript, apresenta erros com frequência. Por isso, geralmente prefiro usar o script, remover os erros, pois sei o que é um erro. E o que não é, e então eu pego esse arquivo e coloco aqui. Agora, o Cloud Code com algo como FFmpeg e HyperFrames certamente poderia, mas você teria que controlá-lo, e nesse ponto, se você disser: "Ei, sabe, corte de 4 segundos para 7 segundos e depois corte de 15 segundos para 22 segundos", fazer isso e renderizar tudo levaria mais tempo do que se você fizesse manualmente. Então, é por isso que digo que ainda é possível, só precisa testar. Ok, então ele

exibe uma pré-visualização, e eu quero dizer que tenho tido muitos problemas com essas pré-visualizações no localhost. Isso é algo com que no Remotion eu basicamente nunca tive problemas, mas por algum motivo o HyperFrames, talvez por ser baseado em HTML ou algo assim, às vezes apresenta problemas. Então, aqui, o que aconteceu foi que carregou em todas as diferentes composições, mas na parte inferior da tela Como você pode ver, aparece 0 segundos de 0 segundos, então não há nada para eu analisar. Mas aqui está o mesmo cenário com o vídeo de introdução, e este está funcionando perfeitamente. Então, às vezes funciona, outras vezes não . Posso

tentar corrigir o problema, ou se estiver acontecendo a mesma coisa com você e você estiver ficando frustrado, basta dizer: "Sabe de uma coisa? Em vez disso, simplesmente me envie a renderização completa e eu lhe darei um feedback a partir daí." A única situação em que isso é realmente irritante é se a renderização for demorar muito, como um vídeo de 15 minutos, e você renderiza tudo só para perceber que precisa fazer alguns ajustes. Ok, o que é realmente interessante é que, quando eu mandei renderizar, o programa fez uma verificação final, analisou os frames e, antes mesmo de eu dar qualquer feedback, fez outra correção. Então, ele criou uma versão 1 e depois voltou e criou uma versão 2. Nos deu outro localhost.

Vamos ver se conseguimos ver desta vez. Legal. Ok, na verdade conseguimos ver em localhost. Então, vamos assistir. Olá pessoal, meu nome é Nate. Hoje eu

queria falar com vocês sobre a proporção áurea da automação com IA, que basicamente significa que, quando você pensa em automatizar um processo com IA, você pensa nos primeiros 60% sendo automatizados apenas com lógica determinística, e o próximo 30% do processo é automatizado com IA, ou seja, assistido por IA, e os 10% restantes são uma etapa de aprovação manual com intervenção humana. Acredito que isso seja importante porque algumas pessoas pensam que a IA é mágica e pode fazer tudo. Outras acham que a IA é inútil e não consegue fazer nada porque só usaram o Copilot. Na verdade, a situação está em algum lugar no meio. É sobre isso que quero falar neste vídeo.

Ok. Muito bom. Obviamente, existem alguns problemas, mas se considerarmos que quase não interagimos com o sistema e ele adicionou uma sobreposição na lateral esquerda para que pudéssemos inserir texto e visualizá-lo, isso foi um grande problema. Acho que o desfoque foi aplicado sobre o texto em vez de atrás dele. Mas, sabe, precisamos corrigir algumas coisas aqui, como o espaçamento e o desfoque. Mas, isso é muito

legal. As animações e a lógica utilizadas para criá-las são incríveis. Isso é muito legal. Agora, o vídeo em geral está um pouco escuro e, se eu parecer um pouco cansado, é porque acabei de acordar e decidi gravar isso. Mas vamos falar sobre como damos feedback agora? Ok, então

rapidinho, antes de começarmos a dar feedback, quero ver quanto contexto estamos usando. Quantos tokens isso está consumindo, porque consome uma quantidade considerável. Então, agora na conversa, estamos em 263 mil dos nossos milhões. Então, o que eu faria aqui seria simplesmente encerrar a sessão . Nesse caso, eu gosto de dizer: "Ok, me dê um resumo de tudo o que você construiu e onde estão os diferentes arquivos para que eu possa encerrar a sessão, porque não quero fazer todas essas alterações em cima de 263 mil tokens." Vamos reiniciar e

depois darei mais alguns feedbacks. Ok, então aqui está a mensagem de transferência. Vou copiar tudo isso. Vou encerrar esta sessão. E então vou colar isso. E

depois vou simplesmente disparar e deixar que se reoriente sozinho. E então vamos dar nosso feedback. E não complique demais o feedback. A forma como você fará isso é exatamente a mesma que usaria para dar feedback a um editor de vídeo humano . Basicamente, estou dizendo: "Ei, neste instante, eu não gosto disso e gosto disso. E neste instante, faça isso."

Então, vamos começar logo. Certo, então o feedback que preciso que vocês incorporem e corrijam alguns desses problemas é o seguinte: No geral, gostei do ambiente. Gosto da lógica. Eu só preciso de algumas mudanças estéticas. Então, em primeiro lugar, por volta dos 5 segundos, ou melhor, entre 4 e 5 segundos, quando o texto começa a aparecer, que eu acho que diz " a proporção áurea", nós não conseguimos vê- lo porque há um efeito de desfoque sobre ele. E acho que esse efeito de desfoque

precisa estar atrás, e não por cima, porque todo o texto está desfocado. Basicamente, desde, tipo, 4 segundos até mais ou menos 7 segundos. Na cena seguinte, em que a porcentagem de 60% aparece por volta dos 12 segundos, fica muito boa. No entanto, a metade direita do símbolo de porcentagem fica um pouco desfocada e um pequeno pedaço da parte esquerda do seis fica fora do enquadramento. Então, se você puder diminuir um pouco o tamanho e garantir que nenhum texto fique borrado.

O feedback para a próxima seção, com os 30%, foi muito semelhante. Tudo cabe no enquadramento, mas a metade direita do sinal de porcentagem também está desfocada. O mesmo acontece com os 10%, a metade direita do símbolo de porcentagem está borrada . A próxima cena parece sólida. Nenhum feedback . Acho isso muito bom. E o

mesmo acontece com a cena final. Então, essas são as mudanças que tenho para vocês. Por favor, descubra como fazer isso e depois nos envie um novo vídeo. E é por isso que é tão bom poder simplesmente falar em vez de ter que digitar, porque você pode apenas olhar para o texto e falar. Então, se vocês quiserem conferir a ferramenta que eu uso, é só usar o link na descrição.

A boa notícia é que basicamente nos disse: "Sim, tudo o que você disse é verdade. Eu percebo isso. Preciso fazer essas mudanças." Então, o que você pode fazer é, ao configurar seu fluxo de edição de vídeo, garantir que, antes mesmo da renderização ou de gerar qualquer saída para revisão, o programa analise cada quadro individualmente para que possa extrair todos os quadros, corrigir as alterações e, em seguida, retornar com uma versão melhorada. Então, enfim, aqui está o plano.

São alterações sugeridas para corrigir todos os problemas que desejávamos. Vou aceitar isso e aviso vocês quando recebermos a versão 2. Ou, tecnicamente, acho que seria a nossa V3. Muito bem, temos uma versão 3. Vamos abrir e dar uma olhada. Olá pessoal,

meu nome é Nate. Hoje, eu queria falar com vocês sobre a proporção áurea da automação com IA, que basicamente significa que, quando você pensa em automatizar um processo com IA, você pensa nos primeiros 60% sendo automatizados apenas com lógica determinística, e os próximos 30% sendo automatizados com IA, por assim dizer. Isso ocorre porque algumas pessoas...

Ok, então você pode ver que as correções foram feitas um pouco. Os 60% ainda apresentam uma pequena diferença, mas os sinais percentuais parecem bons. E, claro, o mais importante é o título de herói. A imagem ainda está desfocada . Então, vou fazer mais uma rodada de revisões e devemos chegar lá.

O título do herói ainda está ilegível. Ainda está completamente desfocado. Não sei o que está acontecendo aqui, mas você precisa tornar isso visível, assim como o restante do texto neste slide. Assim como na primeira lição sobre automação por IA, esses aspectos são completamente visíveis. Então, você precisa corrigir isso.

E então, os sinais de porcentagem ficam com uma aparência melhor. O único problema ainda é que os 60% que compõem o seis ainda estão fora do enquadramento. Então, se você puder diminuir o tamanho ou movê-lo um pouco mais para a direita, isso precisa ser ajustado. Mas os outros parecem bons. Muito bem, a versão 4 está aqui.

Dedos cruzados. Olá pessoal, meu nome é Nate. Hoje, eu queria falar com vocês sobre a proporção áurea da automação com IA, que basicamente significa que, quando você pensa em automatizar um processo com IA, você pensa nos primeiros 60% sendo automatizados apenas com lógica determinística, os próximos 30% sendo automatizados com IA, de certa forma assistida por IA, e então os últimos 10% sendo a etapa de aprovação manual com intervenção humana. E a razão pela qual acho isso importante é que algumas pessoas pensam que você só tem usado código. Na verdade, é sobre isso que quero falar neste vídeo. Pronto.

Temos a nossa versão final. Eu também acho isso muito interessante, esse tipo de espiral. Já não me lembro do nome desse padrão, mas basicamente temos 10%, 30% e 60% da proporção áurea. Então, isso só mostra que o Opus 4.7 Cloud Code é capaz de criar e, em seguida, usar hyperframes para transformar isso em HTML que pode ser animado, o que é muito legal.

Então, a última coisa que eu queria abordar era a questão do custo e da velocidade. Então, vamos voltar aqui e fazer outro rápido teste de contexto para ver quantos pegamos nessa segunda tentativa. Então, o primeiro foi qual? Tipo 260 mil? Este custa 125 mil. E, se nos

lembrarmos do nosso limite de sessão, começamos este projeto com 20%. Então, esse projeto específico consumiu cerca de 10% do meu limite de 5 horas , e meu plano é o de máximo de US$ 200 por mês . Portanto, tenha isso em mente. Como estamos gerando muita saída com nosso código, é isso que vai consumir os tokens. Mas, se você seguir algumas boas práticas e deixar as coisas claras, poderá reduzir isso drasticamente. Outro ponto a observar é que, ao

renderizar vários vídeos simultaneamente, o processador e a memória RAM sentirão o impacto. Então, ontem, quando eu carreguei o vídeo sobre design de nuvem, minha webcam estava toda bugada, e eu percebi e pensei: "Nossa, que burrice." Porque eu estava renderizando uns quatro vídeos ao mesmo tempo em que gravava aquele. Portanto, se você estiver renderizando vários vídeos e seu computador começar a ficar lento, é por isso. Então, talvez seja melhor fazer apenas uma de cada vez, ou o que você precisar fazer lá.

Mas, enfim, é isso por hoje. Espero que vocês tenham gostado. Espero que você tenha aprendido algo novo. Não se esqueça de visitar a comunidade escolar gratuita para obter todos os recursos de que precisa. Mas, se você gostou, dê um like. Me ajuda muito.

Agradeço a todos por terem assistido ao vídeo até o final e nos vemos no próximo. Obrigado a todos.