---
video_title: "Claude Code for Non-Coders (6 Hour Course)"
video_id: jdbOVepEtUE
channel_name: "Nate Herk | AI Automation"
channel_id: UC2ojq-nuP8ceeHqiroeKhBA
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdbOVepEtUE
video_date: 2026-07-11T13:02:58+00:00
video_description: |
  My playbook for growing a $1M AI agency: https://app.aiautomationsociety.ai/opaa-ads-optin
  My FREE resources: https://www.skool.com/ai-automation-society/about?el=claude-code-for-normal-people&hcategory=youtube-videos&utm_campaign=free-group
  
  My Tools💻
  FREE MONTH voice to text: https://get.glaido.com/nate
  Code NATEHERK for 10% off VPS (annual plan): https://www.hostinger.com/vps/claude-code-hosting
  
  This is a complete beginner course on becoming AI native with Claude Code, no coding background required. I take you from your very first prompt all the way to building your own skills, sub-agents, a second brain, and automations that run on their own in the cloud. 
  
  It's all real examples and step-by-step builds, so you can follow along and walk away with AI systems that actually do work for you. Feel free to skip around using the timestamps below to whatever piques your interest.
  
  Sponsorship Inquiries:
  📧 nate@smoothmedia.co
  
  Connect with me:
  https://www.linkedin.com/in/nateherkelman/
  https://x.com/nateherk
  https://www.instagram.com/nateherk/
  
  TIMESTAMPS 
  0:00 Intro: From Beginner to AI Native
  1:00 What Is Claude Code (Chat, Cowork, Code)
  5:04 Models vs Context (The Core Analogy)
  6:48 The 12 Mindset Shifts
  14:52 Prompt Engineering vs Context Engineering
  17:33 Taste, Iteration & Building Your Jarvis
  24:20 One Passion, Many Branches
  31:44 Installing Claude Code & Your First Prompts
  34:09 Working With Local Files (Excel, HTML)
  38:18 Prompt Engineering & Verifying the Output
  43:25 Tokens & Choosing Your Model
  48:10 Setting Up a Project (claude.md & settings.json)
  1:00:06 Connecting Tools: API Keys & .env
  1:09:59 Permission Modes, Scoped Keys & Privacy
  1:20:31 Building Your AI Operating System
  1:25:08 Connecting Google Workspace: CLIs vs MCPs
  1:40:28 Skills Deep Dive
  1:56:13 The Context Window & Session Handoff
  2:03:17 Memory & Your Second Brain
  2:11:35 Constraints, Metrics & Mapping Your Process
  2:20:23 Sub-Agents Explained
  2:31:41 Building a Sub-Agent: The Plan Roaster
  2:43:46 When to Use Sub-Agents
  2:47:27 Installing in the Terminal + Free Resources
  2:53:11 Building & Cloning Websites
  3:10:54 Deploying With GitHub & Vercel
  3:18:58 The AI Systems Pyramid & Trusting the Output
  3:36:15 Building a Second Brain
  3:56:28 The 5 Levels of a Second Brain
  4:13:43 Knowledge Graphs & the Grill-Me Skill
  4:31:50 Sub-Agents vs Agent Teams
  4:45:35 Scheduled Automations & Cloud Routines
  5:03:03 Building a Research Automation
  5:27:13 Token Management & Prompt Caching
  5:58:20 Final Thoughts
---
Neste curso, vou te levar de um iniciante completo a alguém que É nativa em IA e pode criar automações. Agentes de IA, literalmente qualquer coisa que você você pode descrever, você será capaz de construir até o final deste curso. Esses Esses são os tópicos que abordarei. Com vocês. Então, fique à vontade para pular.

em torno de quaisquer tortas que lhe interessem, Mas vou analisar tudo isso. em ordem, e eu vou fazer de verdade exemplos e montagens passo a passo por todo. Então, não quero desperdiçar nada. tempo. Vamos direto ao assunto.

Então, todo este curso se baseia basicamente em pressupostos. que você não sabe nada e que você não ter formação técnica, o que se Vocês não sabem quem eu sou, meu nome é Eu e o Nate não temos uma relação técnica. fundo. Mas eu consegui fazer Algumas coisas realmente incríveis com IA em nos últimos dois anos. Tenho vários diferentes negócios que se baseiam em conteúdo, educação, certificações, eventos, consultoria e tudo isso é Impulsionado por uma pequena equipe que é realmente, Muito bom em usar IA.

A ideia toda é que uma pessoa pode fazer o trabalho que Antes era necessário trabalhar em equipe. E eu senti isso Retorno sobre o investimento (ROI) para mim mesmo. E se vocês ainda não fizeram isso, por Ao final deste vídeo, você terá um um caminho muito claro para sentir esse retorno sobre o investimento e ter sistemas de IA que te ajudam a fazer mais e isso eventualmente se tornará o linha de base. Então, é ótimo estar recebendo antes disso tudo. Certo, então primeiro Primeiramente, o que é o Código Claude?

Porque eu provavelmente conheço a palavra código. intimida muita gente. Se você tem Se você nunca programou antes, não precisa. código. Então, Anthropic, essa é a empresa.

É isso que está por trás desse ecossistema, certo? Hum, os modelos de nuvem, Claude Chat, isso É provavelmente o que muitos de vocês estão pensando. costumava ser. Então, basicamente, existem estes três produtos. O primeiro é Claude bate-papo, e é lá que você pode conversar com Claude na web ou onde você quiser Para fazer isso no seu celular e você simplesmente conversa.

para esse grande modelo de linguagem, a IA modele e você obterá uma resposta. Então, mais ou menos como um chatbot. Depois temos a Nuvem. Espaços de coworking, que são como a próxima geração. Dê um passo à frente.

Curiosidade: Cloud Co-work Todo o produto foi construído usando a nuvem. Código feito por alguns engenheiros. Teria sido A equipe levou semanas e semanas e muito A equipe era maior, mas eles conseguiram enviar. Isso em cerca de uma semana com alguns engenheiros. Muito, muito legal.

E nuvem O coworking é muito mais para coisas como... Seus trabalhadores do conhecimento, seus gerentes. É uma interface muito mais simples para Fazer automações simples e coisas do tipo, mas O código em nuvem é simplesmente o mais poderoso.

E o mais legal do código na nuvem é Como eu disse, você não precisa saber como. programar, afinal. Então, na verdade, eu não sei. Você já usou o trabalho colaborativo na nuvem mesmo que...

Poderia discutir muitas das coisas que eu faço. O código na nuvem poderia ser usado em ambientes de trabalho colaborativo. O código é muito mais poderoso e é onde eu vejo o futuro em termos de pensando em construir seus próprios agentes e simplesmente ter coisas que são muitas mais proativo para você. Então, esses são gentis Dos três produtos, mas o que é legal? A questão é que eles não são tão diferentes assim.

para usar de fato. Então, se você aprender um Muito bem, você vai conseguir Transfira essas habilidades para onde quer que você vá. Então não se sinta preso a nada. escolher um destes produtos. Isso é Por que escolhi o produto mais poderoso.

Então, se eu abrir o aplicativo Claude para desktop, O que vemos aqui? Isso é Bate-papo com Claude. Sabe, eu posso entrar Aqui posso dizer: "Olá, Claude." e isso Consigo entender um pouco. Sobre mim.

Ele consegue ver minhas preferências. Obviamente, ele sabe meu nome, mas isto Não é aí que você vai encontrar a realidade. Trabalho concluído. É aqui que as pessoas são gentis. de tratar isso como se fosse uma pesquisa no Google ou estão conectando o Gmail.

e ajudando, sabe, fazendo com que isso ajude. Eles escrevem rascunhos de e-mail e coisas do tipo. Isso, mas não é verdadeiro poder de ação. E este é o Código Claude. O que você faz ver?

É uma interface muito semelhante. Você Basta conversar com ele no chat, mas e agora? O que acontece é que ele consegue acessar o seu arquivos locais. Como você pode ver aqui, eu posso Escolha uma pasta na qual você realmente trabalhará. seja meu computador ou meu downloads ou meu Herk 2, que é meio que meu sistema operacional de IA, que é um termo Talvez eu jogue fora um pouquinho hoje.

Não se preocupe muito com isso. No No final deste vídeo, vou te mostrar... um curso completo sobre como realmente Crie seu próprio sistema operacional de IA, mas Isso vem em primeiro lugar.

O ponto principal aqui é é que Claude Code é capaz de trabalhar dentro de arquivos locais, bem como toque Qualquer coisa que esteja disponível online. Pode tocar Seu Gmail, seu Slack, seu CRM. Pode tocar em qualquer coisa online, mas também pode mexer nos seus arquivos locais, o que é realmente, Muito importante. E o outro legal É importante notar que quando você está em bate-papo na nuvem, vocês sabem como vocês são Provavelmente você já conhece modelos como o Opus. ou soneto, independentemente do modelo ou até mesmo Fable.

Agora, o Claude Code é alimentado por por todos esses mesmos modelos. Então, por dentro de código em nuvem, você ainda usa soneto ou haicai, obra ou fábula, mas o código O aspecto é basicamente apenas entrópico. dizendo: "Ei, porque você está trabalhando" Com arquivos locais, aqui estão alguns outros. coisas que você pode fazer, como pesquisas na web e Buscas na web e pesquisa em sites locais arquivos que te deixam um pouco mais "Mais poderoso que o bate-papo na nuvem." Então Fundamentalmente, não é tão diferente assim.

do chat na nuvem. Eu nunca uso a nuvem. Não converse mais. Tudo que eu gostaria Normalmente faço isso no Cloud Chat, estou fazendo isso em Cloud Code porque Claude Code sabe Tudo sobre mim, meu negócio. Pode Veja todos os meus vídeos no YouTube.

Ele consegue ver todas as minhas conversas no Slack. Ele consegue ver tudo o que estou fazendo, o que faz Isso parece muito mais com um funcionário. em vez de apenas um bate-papo como o de Claude, que Dá a sensação de ser um assistente virtual. certo? Não vou me explicar novamente para ninguém.

Claude Code porque ele sabe tudo Sobre mim. Então, você provavelmente vai ouça o termo arnês, arnês magenta, Sistema de IA de controle. Isso é o código Claude. E é mais ou menos assim que eu penso. sobre como construir com IA.

Esses três uma espécie de círculo em camadas. Em essência, nós Temos o modelo de IA. Então, Opus 4.8 ou Fábula ou GPT, qualquer que seja o modelo que você esteja usando, Essa é a essência da questão. Então, em torno disso, nós Possui o arnês de IA.

Então, o código na nuvem é um plataforma que usa IA opus ou outra nuvem modelos para alimentá-lo. E então, além de esse arnês, você tem você. Então, seu cérebro, seus estímulos, seu contexto, seu Dados, seu negócio. É assim que funciona funciona. Então, se fizermos isso um pouco Para sermos mais práticos com uma analogia, temos...

Tenho o modelo aqui. Temos um carro e Então, nós te pegamos. Então opus é um modelo, certo? Mas sem isso é basicamente o motor. Então colocamos isso lá dentro.

Se eu puder Para garantir a sobreposição correta das camadas, colocamos isto. basicamente dentro do carro. Onde quer que Você acha que o motor deste carro pode Bem, digamos apenas que está aqui. Então isto ainda não vai ser bem isso útil. Não vai ser possível.

Dirija ou vá a qualquer lugar sem a presença humana. Então o humano tem que entrar aqui e Dirija o carro. Então o humano está dirigindo. o chicote e o chicote é alimentado pelo modelo AM. Isso pode não fazer diferença.

Não faz sentido para você neste momento. Não tem problema. Eu só queria meio que expor isso. termos porque você ouvirá esses termos Quanto mais você se aprofunda em IA. Então, apenas um Uma maneira simples de pensar sobre isso é porque, como Você continua a evoluir e, à medida que as ferramentas Continue a evoluir, você poderá trocar.

o modelo. Então talvez você esteja usando código na nuvem, mas eventualmente você poderá Troque este por um modelo diferente ou talvez você use o modelo, mas Você vai trocar o chicote de fios por um diferente. Talvez você queira entrar em um carro diferente. e simplesmente dirija um pouco de maneira diferente. Então eles são intercambiáveis, mas em essência, isto é O que estamos analisando é o aproveitamento da IA ​​e você e realmente a coisa mais importante em Toda essa imagem representa você.

Se você for não dando o contexto correto então não vai conseguir fazer o As coisas certas para você. Então é isso. Parece que sim. OK. Então é isso que a nuvem faz.

O código é. Antes de começarmos... entrar em alguns dos aspectos técnicos de Preparando tudo e você sabe como construir coisas sobre as quais eu queria falar sobre mentalidade porque a mentalidade em relação a essas coisas é Muito importante por diversos motivos.

Eu penso A primeira é que você conhece o espaço. As coisas mudam muito rápido. novos modelos, novas ferramentas, novas manchetes. O espaço muda rapidamente. Então, como você aprende as coisas de uma certa maneira?

Onde não estará desatualizado na próxima semana? E É isso que eu quero ensinar a vocês. hoje. Isso é muito importante, na verdade. Que eu realmente escrevi um livro sobre isso.

Chama-se "Tornando-se Nativo da IA". E em Este livro, eu meio que analiso como Ao longo dos capítulos, esses 12 grandes Mudanças de mentalidade. E assim, ao longo de tudo isso Claro, provavelmente vou me relacionar com...

algumas dessas mudanças de mentalidade um pouco pedaço. Mas eu queria conversar um pouco. sobre mentalidade antes de mergulharmos no assunto ervas daninhas de tudo hoje em dia. Mas antes de nós Aderir a essas mudanças de mentalidade, eu quero Vamos conversar rapidinho sobre isso. Seis Habilidades de IA que eu acho que todos...

A pessoa precisa dominar basicamente o básico. Garantir o futuro de suas carreiras. A inteligência artificial é real. E isso não vai desaparecer. Assim como mídias sociais substituem jornais e Outdoors e Netflix substituem a TV a cabo e a inteligência artificial.

irá mudar e substituir milhões de empregos, incluindo o seu, a menos que você aprenda Seis habilidades importantes. Esses seis tipos de IA As habilidades irão garantir o futuro da sua carreira, então que você não precisa tentar iniciar um negócio se você não quiser ou mudar carreiras se [música] você não quiser. Portanto, essas seis habilidades serão aplicadas. independentemente do cargo que você ocupe ou Qualquer que seja a carreira que você esteja seguindo. E eu posso garantir a você a última habilidade neste O vídeo vai te surpreender porque é o É uma habilidade bastante singular, mas funciona.

Então, Vamos começar com a habilidade número uma, a pessoa com inteligência artificial. Então, tornando-se a IA pessoa. Eu sei que isso soa como É óbvio, porque se trata de uma IA. vídeo, mas acho que muita gente Não entendem o que isso realmente significa. Se você está assistindo a isso, provavelmente é porque está assistindo a este vídeo.

Sinto que estou apenas começando. da IA. E, honestamente, você provavelmente é. Porque há muita coisa acontecendo agora. agora.

Sempre há novos modelos. Há Sempre novas ferramentas. Sempre há novidades. Agentes e fluxos de trabalho, novos parâmetros de referência, todo esse tipo de coisa vindo à tona Toda semana, sem exceção. Mas aposto que se você fosse e você conversou com [música] seus amigos ou sua família ou apenas muitos dos As pessoas com quem você trabalha, provavelmente Já te considero uma pessoa ligada à IA.

Ou Se eles não fizerem, você quer que façam. E Esse é o objetivo. Ser a pessoa da IA ​​é relativo. Isso não significa que você seja o melhor engenheiro de IA do mundo ou que você entende [música] cada uma delas Modelo de IA e a arquitetura subjacente. Vocês provavelmente me consideram uma IA (Inteligência Artificial).

pessoa, mas na realidade, eu sinto me sinto sobrecarregado todos os dias por causa de tanta coisa. Ainda não sei. Mas apenas lembre Para você, tudo é relativo. É simplesmente significa que dentro do seu círculo você sabem mais do que as outras pessoas e isso importa muito mais do que você imagina. Já vi isso acontecer repetidas vezes em minhas comunidades.

As pessoas começam a pegar Inteligência artificial quase como um hobby. Então eles são Brincando com Claude, talvez eles sejam testando codecs, talvez eles sejam Brincando com o Google V3, construindo pequenas ferramentas ou pequenos projetos paralelos de IA, automatizando partes do seu trabalho, apenas Executando uma série de experimentos. E então O que acontece é que eles começam a mostrar pessoas, e geralmente é só isso que basta. Eles mostram alguém no trabalho, ei, olha só! Esta coisa que eu construí neste fim de semana.

Ou, ei, Utilizei o Claw para aprimorar esse processo. ou Ei, descobri um jeito de fazer isso. tarefa, que normalmente me leva três horas, levo apenas 20 minutos porque da IA. E de repente, aquela pessoa fica conhecido como a pessoa da IA. E o O motivo pelo qual isso é tão poderoso é porque As empresas estão prestes a ter uma tonelada de como momentos de IA.

Eles vão conseguir acesso a um novo modelo ou eles vão para lançar um novo produto interno ou talvez eles queiram construir um pequena força-tarefa de IA interna. [música] E quando isso acontecer, alguém vai... Dizer: "Precisamos de alguém para liderar isso."

Você quer que alguém na reunião diga: "Na verdade, conheço alguém que é realmente "Nós gostamos disso." Ou algo como, "Nós Deveria perguntar ao Nate. Sabe, ele me disse que ele anda brincando o tempo todo essas ferramentas de IA. É assim que estes As oportunidades surgem antes mesmo de haver um título formal do cargo. E é assim que as pessoas Ser envolvido em projetos melhores.

Isso é como as pessoas se tornam mais valiosas sem largando o emprego e começando do zero [música] zero. E os dados comprovam isso. acima. Assim, o estudo da IBM sobre CEOs para 2026 constatou que 85% dos CEOs disseram que todas as funções Os líderes precisam se tornar tecnologia. especialistas em suas respectivas áreas.

Não apenas o CTO, não apenas os engenheiros, não Apenas a equipe de TI, todo mundo. Então, seja Você trabalha em marketing, vendas, finanças, operações, jurídico, sucesso do cliente, seja o que for Se você está dentro, isso se aplica a você. E o O que é preciso lembrar aqui é que não é apenas em um departamento. Não é como segurança cibernética onde você meio que tem É como montar uma nova equipe e pronto. Isso vai se infiltrar em cada detalhe.

função e todas as verticais, quer você goste Sim ou não. E eu sei que alguns de vocês são Provavelmente pensando: "Ok, mas e o meu papel?" não precisa realmente de IA e isso é o seu erro. Sua função exigirá IA porque cada função irá." Então, em vez de tentando mudar de carreira ou aprender um Trabalho completamente novo, dê uma olhada!

Seu papel. Dê uma olhada no que você Já faço isso e me pergunto: como faço para… tornar-se mais rápido, melhor e mais útil nesta tarefa específica e nesta tarefa específica papel na IA? Então, quer dizer, pense sobre isto. Se você fosse um contador na época do Excel...

saiu e você basicamente disse, Você sabe o que? Estou bem. Gosto do jeito Eu faço isso. Vou continuar fazendo tudo disso no papel e com uma calculadora, Você havia terminado. Tipo, isso provavelmente foi seu último dia nessa empresa, se você disse algo assim, se você fizesse Algo parecido com aquela afirmação teimosa.

As pessoas que aprenderam Excel primeiro foram apenas mais rápido. Eles conseguiram passar planilhas em uma fração do tempo que costumavam levá-los. Vamos apenas digamos, de duas planilhas por semana para 10. São apenas números aleatórios, certo? Mas esse novo nível de produção tornou-se o linha de base.

E a IA é assim, mas é muito maior. Porque agora, ser o A inteligência artificial parece ser uma vantagem, mas em um Em poucos anos, será simplesmente o novo normal. Portanto, a vantagem não está em esperar. até que alguém seja forçado a aprendê-lo. O A vantagem está se tornando o novo normal.

Embora a maioria das pessoas ainda pense que seja opcional. Então, na prática, como você... Fazer isso de verdade?

Bem, eu diria que você Escolha uma ferramenta principal de IA e realmente a utilize. Me saio muito bem com isso. Assim, a partir de maio de 2026, Gravar este vídeo, para mim, é Claude. E eu uso Claude como meu general. Trabalho intelectual e criação de automações.

Mas a ferramenta exata não é o ponto principal. O A questão é que você precisa de uma ferramenta que você seja Não estou apenas brincando. Você é usar uma ferramenta para realmente entregar algo Uma espécie de retorno sobre o investimento. E então você pode escolher um. fluxo de trabalho no seu emprego atual.

Você pode Escolha algo que você já faz todos os dias. semana. E então descobrir [a música] como Você pode usar IA para melhorar isso ou mais rápido. Documente o que mudou e por quanto tempo. Quanto tempo levou antes, quanto tempo depois, o quê?

melhorou, o que ainda precisava de ajuda humana? julgamento. Agora, obviamente, seja inteligente. Tipo, não exponha dados da empresa nem quebre nada. quaisquer regulamentações.

Não tente automatizar fazer algo no trabalho sem ficar parecendo permissão sobre isso. E se a sua empresa Possui diretrizes e você não pode usar Claude. Então essa é, na verdade, outra oportunidade. para você [música] olhar porque você pode aprofundar-se nesses regulamentos são e você pode descobrir quais ferramentas Você realmente poderia usar. E somente isso Mostra que você se importa.

Mas eu só quero você Pessoal, lembrem-se de que vocês não precisam [música] mudar de carreira. Você pode simplesmente Encontre a versão nativa de IA da carreira que você já tem. Isso é habilidade. Em primeiro lugar, torne-se a pessoa da IA. Mas A segunda habilidade é onde muitas vezes...

As pessoas vão estragar tudo isso. as coisas ficam mais complicadas porque quanto mais você usa IA, Quanto mais tentador se torna simplesmente confiar o resultado e dizer que está bom suficiente. E é aí que entra o número de habilidades. Entra em cena o sabor e o paladar. julgamento.

À medida que a IA melhora, ela se torna mais eficiente. Cada vez mais fácil simplesmente confiar no primeira coisa que te dá. E eu vi Essa piada do outro dia estava em um Do lado deles, tínhamos uma pessoa com uma bala. apontavam e estavam usando IA para virar transformar esse tópico em algo super E-mail profissional estruturado para enviar para a equipe. E então, do outro lado, nós tinham essa equipe e estavam usando IA para Transforme esse e-mail estruturado em apenas um Em tópicos.

Agora, é engraçado, mas é também cria, de certa forma, o ambiente perfeito. imagem de para onde o trabalho está caminhando se estivermos Não tenha cuidado. Sabe, todo mundo é transformando as coisas, mas será que todos estão? Lendo isso? E isso é perigoso porque Quando você começa a usar IA pela primeira vez, você Revisar tudo, certo?

Como você leu A cada palavra, você verifica duas vezes as afirmações. Você garante que soe como você, mas Os resultados começam a ficar muito bons. e então você se sente mais à vontade com E você simplesmente baixa a guarda. Para baixo, e essa é a armadilha. E às vezes o sorteio é realmente pequeno, tipo [música] travessões m.

Sabe, a IA é notório por colocar travessões em tudo porque tem sido, você sabe, treinados em tantos documentos técnicos e documentos formais. E assim, para mim, Basicamente, nunca escrevi manualmente ou digitei um travessão M em toda a minha [música] vida. Então, se algo acontecer comigo com cinco traços "m" nele, pessoas que Sabe, vocês vão olhar para isso e...

Tipo, "Ok, obviamente o Nate não escreveu isso." esse. Isto é IA." E o problema é No instante em que eles acham que isso muda a maneira como eles interpretam tudo isso mensagem. Eles começam a se perguntar: "Será que isso aconteceu?"

Alguém realmente leu isso? Algum deles é Isso é verdade? Quanto disso é realmente verdade? "Eles?" E é aí que entra o gosto.

E só para deixar claro, não estou dizendo que eu não uso IA para escrever ou que você Não deveria. Acho que todos deveriam. Isso é É tudo uma questão de gosto. Mas enfim, isto Esse problema surge para mim o tempo todo. vídeo.

Então, a IA me ajuda a fazer movimentos. gráficos que são honestamente muito melhores do que eu conseguiria fazer manualmente. Eles são muito mais rápido. Eles são mais limpos, eles são mais refinado, mas nem sempre fica assim. exatamente onde deveriam estar os gráficos em movimento entrar ou por quanto tempo eles devem ficar em tela ou os elementos visuais e como é explicando e se isso é uma distração ou se É útil.

E esse ainda é o meu trabalho. assistir ao vídeo completo novamente e dar opinião. E isso será verdade em todos os campos. A IA pode redigir as vendas. e-mail.

Você ainda precisa saber se isso vai acontecer. irritar o potencial cliente. A IA pode elaborar um rascunho para você. Memorando de RH, mas você ainda precisa saber se Isso vai deixar os funcionários com uma sensação estranha. Então, Como se desenvolve essa habilidade na prática?

Primeiro, você deve estudar os melhores trabalhos em seu campo. Se você trabalha com vendas, estude Ótimos e-mails de vendas. Se você estiver em Marketing, estude ótimas páginas de destino. Em seguida, comece a salvar exemplos. Então construa um biblioteca de coisas que você realmente gosta e coisas que combinam com você.

E quando Se algo está bom, não diga simplesmente "Legal, "Isso é bom." E basta copiar e colar. em outro lugar. Pergunte por quê. Pergunte o quê?

fez bem feito e perguntou o que o torna claro. e pergunte o que o torna confiável e Explique por que você acha que é bom e diga É aquilo de que você gosta. Terceiro, todos Cada vez que você corrige a IA, você a alimenta. correção de volta ao sistema. Então, o O ciclo de feedback é benéfico, mas também para coisas ruins.

Se a IA escrever Algo e você muda cinco coisas, Diga: "Ei, aqui estão cinco coisas que eu mudado. Eis o motivo. Atualize seu instruções para que da próxima vez seja "Mais perto." E é assim que você realmente treinar o sistema para melhor compreender seu gosto [musical]. Porque no final No dia a dia, a IA pode gerar o trabalho.

O bom gosto é decidir o que merece o seu nome. Porque lembre-se, se você produzir Algo relacionado à IA, seu nome está assinado para isso. Se isso é algo que é Muito, muito bom, e toda a equipe também. Se você gostar, você [música] receberá os créditos. por isso.

Ou se for algo ruim, Você assumirá a culpa. Não Não importa se foi a IA que escreveu, não importa se Você a escreveu para aquela peça musical. trabalho porque seu nome está atribuído a isto. Então agora a questão é: como você...

Fazer com que a IA produza trabalhos melhores realmente funciona. Em primeiro lugar? Porque se você é apenas digitando comandos e apenas [música] Cruzando os dedos, então você está Deixando muita coisa por fazer. Então é isso habilidade número três e é algo que você pode aplicar assim que fechar fora deste vídeo. E essa habilidade é Tornando-se um engenheiro de contexto.

Então você você pode ter ouvido o termo prompt engenharia. Isso foi algo enorme. alguns anos atrás. A ideia central de A engenharia rápida era que se você desejava obter um resultado melhor de um modelo de IA, Você precisava dar um bom incentivo. Você Tive que atribuir-lhe um papel, claro.

instruções. Você tinha que contar o final. estado. Você precisava dar exemplos. Você tive que dizer a ele o que fazer e o quê Proibido fazer isso explicitamente.

Mas prontamente A engenharia está se tornando menos importante. com o tempo, porque os modelos são apenas Eles estão melhorando muito por conta própria. Até mesmo Andre Karpathy, que é um dos cabras de IA e na verdade acabei de entrar Entrópico, também chamado de engenharia de contexto. a delicada arte e ciência do preenchimento a janela de contexto com exatamente o certo Informação. Então, traduzindo para o leigo: Em termos simples, as perguntas são feitas de forma a serem feitas.

Contexto É isso que sua IA realmente sabe. Em A engenharia de contexto é muito mais durável. do que solicitar porque não importa o quanto Por melhores que sejam os modelos, eles ainda precisam de Saiba o que realmente está dentro do seu cérebro. Então O que está acontecendo na sua empresa, o que é Na sua agenda, quais são as suas prioridades? São coisas desse tipo.

Então, aqui está o meu Exemplo pessoal. Eu construí o que chamo de meu sistema operacional de IA ou meu SO de IA. E [música] basicamente, tem bastante Todo o contexto que está na minha cabeça. Isto Posso ver as transcrições das minhas reuniões. Pode Veja todos os meus vídeos no YouTube.

Ele consegue ler por meio das minhas mensagens diretas e canais no ClickUp. e Slack. Ele consegue acessar meus e-mails. Isto honestamente sabe o que está acontecendo na minha vida. mundo melhor do que eu, porque pode recordar tudo instantaneamente e perfeitamente.

E eu não posso fazer isso. Então, é É tipo aquela piada recorrente de que se Alguém não conseguiu me contatar, eles Basta enviar uma mensagem para meu AIOS e ele fará isso dê a eles uma resposta que seja Melhor e mais rápido do que esperar que eu... responder.

E é exatamente esse o ponto que você quer alcançar. para chegar ao ponto em que uma IA tem tanto contexto sobre você que você pode dizer Algo assim. Então, como você Começar isso de verdade? Bem, o mais simples mover, pare de abrir Claude ou ChatGBT em um chat em branco. Em vez disso, crie um personalizado GBT ou inicie um projeto Claude e alimente é o contexto real de qualquer coisa que você esteja Em andamento.

Então, digamos que você esteja administrando um campanha de marketing para um novo produto lançar. Não inicie um novo bate-papo assim do nada Sempre que você precisar de ajuda com ideias. Inicie um projeto, insira documentos Com os detalhes do seu produto, seu calendário de marketing, adicione um texto que seja Funcionou bem no passado, adicione um texto que seja fracassou no passado. Agora, a IA é na verdade, trabalhar com esse contexto, não Boas práticas genéricas. E a analogia Continuo voltando a pensar: aqui é verão.

estagiário. Quando um novo estagiário aparece em Na empresa, você precisa sentá-los e conversar. E meio que integrá-los ao grupo, certo? Como Você precisa explicar qual é o negócio. sim, explique a eles quem está no equipe e quem faz o quê.

Você tem que contar Eles são os projetos atuais que importam. E somente depois de terem todo esse contexto Será que eles realmente podem contribuir de alguma forma? de maneira significativa. E a IA é exatamente isso. mesmo.

E sem contexto, é apenas Um estagiário inteligente que está fazendo suposições. E Lembre-se, o contexto que você está fornecendo para A maior parte são dados que não são Acesso público. O contexto sobre sua especialização no assunto, seu cérebro, sua propriedade intelectual, é isso que faz o Saídas únicas. Se todo mundo estiver usando isso mesmo modelo e pedindo a mesma coisa coisas, então os resultados de todos serão Parecem exatamente iguais. Então, seu contexto é Muito, muito importante.

Então, apenas Lembre-se: lixo entra, lixo sai. Se Você fornece dados ruins para sua IA e não... contexto, então você vai obter um muito Saída genérica.

Então, essa é a habilidade número três, torne-se um engenheiro de contexto. Agora, A quarta habilidade é uma das mais Habilidades subestimadas em toda a lista. E na era da IA, pode ser o maior fator de separação entre as pessoas que ganhar e as pessoas que ficam para trás, e sua velocidade de iteração. Agora, se houver habilidade O segundo ponto era sobre saber o que é bom Parece que essa habilidade tem a ver com conseguir chegar lá o mais rápido possível. Então, os dois As habilidades meio que andam de mãos dadas, mas Este se destaca por si só porque em A era da IA, as pessoas que iteram Os mais rápidos são os que vencem.

Se você puder Agir rapidamente sem sacrificar a qualidade. Você simplesmente vai ter um desempenho superior. todos porque cada iteração é Mais dados. Cada iteração é uma oportunidade. para aprender o que está funcionando e o que não está.

e uma oportunidade para desenvolver suas habilidades e seus agentes e seus comandos e seus contexto, tudo fica melhor. A analogia I sempre voltar aqui [música] é como Você está ensinando uma criança a andar de bicicleta. Você não pode simplesmente jogar uma criança em uma bicicleta e Diga: "Divirta-se." E espere que eles vão Ande uma milha. Não é assim que funciona.

Você os colocaria na bicicleta. Você iria Talvez colocar uma das mãos nas costas deles. Você iria Segure a alça e você começará a andar. com eles. Você sentiria se eles fossem inclinando-se para a esquerda e corrigindo-os.

Você iria Diga: "Ei, sabe, mude o peso do seu corpo." um pouco para a direita. Você é ajudando-os a calibrar. E depois de cada você corre para cima e para baixo na entrada da garagem. continue [música] para calibrar.

Você Continuar a iterar e a ajustar. E o mais tempo que essa criança passa no andar de bicicleta com sua orientação, quanto mais que Você pode começar a se desapegar lentamente e eventualmente você desiste do treinamento rodas e um dia você lhes dá um Um pequeno empurrão e eles simplesmente cavalgam e Eles estão pedalando e estão fazendo Ótimo." E é exatamente assim que se constrói Com IA funciona. Você raramente pode simplesmente...

Algo de um capítulo só. Você usa os dados e Você o devolve para dentro e o produz. melhorar. E o fato é que, uma vez que você...

ensinou uma criança a andar de bicicleta, ensinando O próximo filho é mais fácil de ensinar. O terceiro filho é mais fácil. E quando Você está ensinando seu 15º filho a...

Andar de bicicleta, você praticamente já tem o processar [a música] até a ciência. E agora, obviamente, cada caso de uso é Diferente, não é? Assim como alguns agentes são mais complexos do que outros e eles nem sempre são construídos da mesma forma. Mas o ideia do seu processo na formação de agentes Fica melhor a cada vez. Então, espero que você Pessoal, vocês entenderam o que eu estou tentando dizer?

Faça aqui. Lembre-se de que antes havia pouco Por exemplo, eu disse, digamos, pessoas geralmente são produzidas duas planilhas [música] uma semana e depois do Excel eles eleve esse valor de referência para 10. Quanto mais rápido...

Quanto mais rápido você for, mais fácil será iterar. para poder produzir coisas, que significa que sua nova linha de base será mais alto do que a linha de base de todos os outros, assim como no que diz respeito às mesmas unidades de produção. Então, como é que...

Você se treina para ser capaz Iterar e avançar mais rapidamente? Esta parte Pode parecer bobagem, mas a primeira coisa que eu O objetivo é dominar os atalhos de teclado. Pare de usar o mouse para tudo. coisa e, sinceramente, pare de digitar Tudo certo, né? Assim como usar a entrada de voz.

É muito mais rápido do que digitar. E nós na verdade, temos uma ferramenta de voz para texto chamada Glido, que eu uso literalmente todos os dias. Então Se quiser conferir, os links estão em a descrição. Mas a mudança mais importante é prototipagem rápida. Não fique aí sentado.

tentando planejar a [música] perfeita versão. Basta construir a versão feia. rápido. Veja o que quebra, conserte e iterar. Essa é a ideia principal de Obter um P ou uma prova de conceito.

Agora, existe outra metade para essa habilidade. Isso é igualmente importante, o que é Saber quando parar de iterar. Porque Ao criar ferramentas de IA, isso pode sinto que não existe tal coisa como um Produto finalizado. [música] Eu tenho estado lá. Sempre há algo que é bom ter.

Há sempre mais uma funcionalidade que você pode encontrar. poderia acrescentar. Então, o que você precisa fazer é Escolha uma estrela guia. Você tem que Vincule uma automação a uma automação muito específica. métrica de negócios e você precisa definir O que está feito é...

Você precisa definir o quê pronto parece estar pronto antes mesmo de você começar prédio. Então, se for um atendimento ao cliente, Automação, número de chamados resolvidos por dia. Se É uma automação de vendas, talvez seja isso. Consultas qualificadas agendadas por semana. Se É uma automação de operações, talvez seja isso.

A porcentagem de reembolso está diminuindo em X%. Então Escolha a métrica e construa até atingi-la. E quando você conseguir, passe para Modo de manutenção. Obviamente, com o tempo, Você provavelmente pode encontrar maneiras de melhorá-lo. e talvez melhorar ainda mais as métricas, Mas o trabalho mais pesado já foi feito.

Então se você estiver criando automações para para você mesmo ou para um cliente, uma explicação clara A definição de "feito" é o que te mantém lá. de se sobrecarregar com o escopo. E Essa é a habilidade número quatro: iteração. velocidade. Agora, a quinta habilidade será...

Sinto-me um pouco diferente e é Inspirado no Homem de Ferro. Então essa habilidade é Construindo seu próprio Jarvis. Então vocês Você já viu o Homem de Ferro, né? Tony Stark não fica sentado no computador digitando fica dando dicas para Jarvis o dia todo. Jarvis é já está sempre lá.

Ele corre no histórico e ele percebe as coisas e ele Tony é avisado quando algo precisa de ajuda. atenção. Ele até mesmo inicia tarefas. Antes mesmo de Tony perguntar. Agora, isto é diferente da habilidade 3.

Contexto A engenharia consistia em ensinar sua IA a fazer coisas diferentes. o que você sabe. A habilidade número cinco é sobre ensinar sua IA a agir de acordo com o que ela sabe sem que você precise ser o acionar. Então, é assim que eu penso sobre esse. Imagine que você cria uma automação.

que só é executado quando você o ativa explicitamente. Ele desligou. Isso é ótimo. Isso vai fazer Você se torna muito mais produtivo. Mas se você for não há nada por perto para ativar isso, nada.

acontece. Agora imagine que você construa um sistema que dispara sozinha. Enquanto você estiver em um encontro, enquanto você está caminhando, enquanto Você está tirando uma soneca na praia, isso é...

Alavancagem real. Portanto, a estratégia aqui é fazer uma análise do seu dia. Que coisas você fazer toda semana aquilo que é desencadeado por algo previsível, significando talvez um tipo específico de e-mail recebido ou todas as segundas-feiras de manhã ou todas as quartas-feiras à noite ou sempre que uma nova pista surge No seu CRM? Cada um desses gatilhos é algo que você pode realmente entregar a um sistema e dizer-lhe para fazer X, Y e Z quando A ou B acontece. Mas aqui está o pegar.

No momento em que você se retira do loop, o risco obviamente aumenta. porque você não está sentado aí observando e garantindo que nada aconteça. errado. Não há como corrigir o erro. antes de chegar a um cliente ou ser retirado os dados incorretos ou envia o errado Mensagem para a lista errada.

Então, naquele momento Você se retira do processo, O sistema precisa ser bastante hermético e Bastante testado em batalha. Que é exatamente Por que muita gente erra nisso. O no segundo em que ouvem Jarvis ou um sempre assistente pessoal de IA, seu cérebro salta direto para a construção de um agente de IA para basicamente todas as funções. Seja isso ou não Um novo e-mail ou um relatório de fim de semana. UM muita gente simplesmente pula direto para um Agente de IA.

Portanto, a verdadeira habilidade aqui é Saber quando algo precisa de um agente de IA versus quando basta um simples fluxo de trabalho que nem sequer utiliza IA todos. Então eu penso nisso como um Máquina de venda automática versus máquina caça-níqueis. UM A máquina de venda automática é determinística. Você Coloque uma moeda de 25 centavos, você acerta E4, você ganha um Coque. Mesma entrada, mesma saída sempre uma única vez.

Uma máquina caça-níqueis é não determinístico. Você puxa a alavanca. Às vezes você ganha, às vezes você perde. Às vezes, nada. Então, os agentes de IA são slots máquinas.

E essencialmente, como todos Cada vez que você conversa com uma IA, é quase como se... Você está apostando. Tipo, não exatamente quando Você coloca o arnês e o contexto certos.

lugar, mas você nunca sabe o que vai acontecer para sair do outro lado. Os agentes são Realmente poderoso quando você precisa de profundidade raciocínio e você precisa, sabe, variabilidade, mas custam mais. Eles falham com mais frequência de maneiras inesperadas. Então Eles introduzem mais riscos. Mas se você Tem algo simples, sabe, tipo, se isso, então Isso é um fluxo de trabalho.

E isso é tudo uma máquina de venda automática. Previsível, é. Muito barato e não quebra. Então Se sua tarefa for algo como...

Às 9h da manhã, puxe o da semana passada. receita do Stripe e publicar isso em Slack, que não precisa de um agente. UM Um fluxo de trabalho simples poderia fazer isso em 5 minutos. minutos e praticamente nunca falham. Mas se Sua tarefa era algo como ler isto.

e-mails de clientes recebidos e compreender o que eles realmente querem e elaboram um Resposta personalizada, agora você precisa de IA. lá porque a entrada é confusa e Há um raciocínio por trás disso e você precisa... gerar algum tipo de conteúdo.

E Sinceramente, esta é a versão de elite de sendo a pessoa da IA ​​de quem falamos no início. Porque num mundo onde Todo mundo está gritando IA, IA, IA, a pessoa que realmente consegue dar um passo para trás e Diga: "Ei, na verdade não precisamos de IA." aqui. Podemos resolver isso de forma mais barata e rápida, e com muito menos risco." Essa pessoa se destaca muito mais do que aquele que é Incorporando IA em cada tarefa.

Então ser a pessoa que tem essa opinião sinais que demonstram que você realmente entende o problema de negócios, não apenas a euforia em torno da IA. Ao construir seu Jarvis, pergunte Faça duas perguntas a si mesmo para cada tarefa. que você deseja automatizar. Primeiro, faça Na verdade, eu preciso ser quem dá o pontapé inicial. esse?

Ou o sistema pode disparar isso em própria? E em segundo lugar, o passo Realmente precisamos de IA ou uma solução simples poderia funcionar? Script em Python ou fluxo de trabalho sem código resolvem o problema. a uma fração do custo com menos risco? E o que você quer fazer é definir como padrão.

até a coisa mais simples que resolve o problema. feito. Porque as pessoas que vencem no Na era da IA, não são eles que estão construindo. os agentes mais sofisticados com centenas de ferramentas e centenas de subentidades. Eles são aqueles que constroem sistemas que funcionam silenciosamente em segundo plano, custando-lhes caro quase nada e fazendo trabalho de verdade estejam eles lá ou não.

Então é isso habilidade número cinco. Mas a habilidade final, Posso garantir que é algo que você tem Nunca ouvi falar. Pelo menos não neste caso. contexto. Estou falando de desemprego.

seguro. E não, eu não literalmente... Significa contratar um seguro.

Em vez disso, eu Significa criar seu próprio seguro. Esse Pode ser uma opinião um tanto polêmica. Não Todos vão concordar comigo sobre isso, mas estou mencionando porque eu sou Estou muito confiante de que isso vai se tornar...

Muito mais normal nos próximos anos. E a habilidade consiste em construir múltiplas fluxos de renda usando IA para que nenhum Um único empregador ou cliente pode te contratar. fora. O antigo modelo de carreira era basicamente tipo um emprego, uma renda, um plano de aposentadoria 401k, talvez alguns investimentos. Mas basicamente, todos Você estava colocando todos os seus ovos na mesma cesta.

E se você Você foi demitido, você meio que voltou para o... caçar. Você estava aprimorando seu currículo, Candidatando-me a 100 vagas, na esperança de que alguém...

pedaço. E esse novo modelo de que estou falando Sobre isso, vejo emergir o trabalho. empilhamento. Seu trabalho diário mais algumas Fontes de renda extra impulsionadas por IA. Eu tenho Já vi um monte de gente correndo.

vários trabalhos remotos, sabe? trabalhos temporários, projetos paralelos e empilhando tudo isso para resultar em muito mais renda que eles jamais ganhariam com apenas um Emprego em tempo integral. Não estou dizendo que todos...

Um de vocês dois devia simplesmente pedir demissão. Trabalho em tempo integral e fazer isso. Estou dizendo que já está acontecendo e é prestes a se tornar muito mais comum porque A IA permite que uma pessoa faça o trabalho que antes era feito por outra. Forme uma equipe de cinco pessoas. Agora, a coisa que eu Se você quer deixar bem claro aqui, você não precisa acumular cinco fontes de renda em Domínios completamente diferentes.

É assim As pessoas acabam esgotadas e falidas. O Melhor versão é uma paixão com várias filiais. Eu sou realmente, realmente Acredito firmemente que para ter sucesso em Em tudo na vida, você tem que aproveitar. Você precisa ter pelo menos algum tipo de paixão por isso. Se você está buscando inteligência artificial para pelas razões erradas ou você está indo atrás de algo porque alguém disse que existe um Tem muito dinheiro envolvido, então as pessoas estão vai ser possível ver através isso e vai ser muito difícil ter sucesso.

Então, o que eu quero que você faça A conclusão a tirar disso é descobrir o quê te motiva. Descubra o que você é Sou realmente apaixonado por isso. E isso é De onde vem a sua estrela guia. Eu tenho Tenho várias fontes de renda diferentes. eu mesmo.

E o mais legal disso é que Todas elas partem da mesma estrela guia. Mesmo tema, mesma especialização, apenas com uma nova embalagem. De algumas maneiras diferentes. Por exemplo, Você tem sua carreira, isso é seu fundação. sua experiência sobre isso carreira agrupada, talvez em um curso ou um newsletter de nicho ou blog ou microsass ou Talvez até alguma consultoria paralela.

É o mesmo domínio, mas leva apenas diferentes formas [musicais] e é assim Com isso, você evita a maior armadilha. A ideia principal é a distração. Quando Você está começando, então escolha uma e siga em frente. É difícil até você ganhar impulso. E aí você pode ir expandindo seus horizontes.

Agora, algumas ressalvas rápidas a mencionar. Aqui vai mais uma vez: seja esperto, verifique o seu contrato de trabalho, fique atento a cláusulas de não concorrência, divulgue tudo o que você estiver fazendo algo nas horas vagas se sua empresa exige isso, tipo, não faça nada É suspeito e não comprometa seu emprego fixo. Perseguir o objeto secundário e ficar em segurança. Mas Como você faz isso na prática? Bem, Sinceramente, isso depende muito de quem você é.

são como pessoa, mas se eu tivesse que dar um A jogada padrão, eu diria, seria construir em público. Experimente com ferramentas de IA, construa pequenas coisas, e compartilhe o que você está aprendizado. Documente as vitórias e as derrotas. Construa uma pequena marca em torno do trabalho. Você já está fazendo isso.

Porque o segundo Você começa a postar, você se torna detectável. É assim que as oportunidades surgem. Aparecem, os clientes aparecem, surgem ofertas de emprego. Apareçam, as pessoas querem trabalhar com eles. Pessoas que realmente fazem o trabalho.

E isto É também algo interessante para se pensar. sobre. O mundo está mudando de certa forma. onde os humanos estão usando IA por quase Tudo certo, né? O que significa quando Os humanos recorrem à internet para pesquisar algo que eles provavelmente vão fazer.

que através de algum tipo de interface de IA. O que significa que, basicamente, se você não existir... de jeito nenhum, em algum lugar onde uma IA possa encontrar você e encontrar informações sobre você, então Vai ser muito mais difícil ser descoberto.

Agora, se construir em público Se não for a sua praia, tudo bem. Você acabou de... Você terá que encontrar sua própria versão.

Talvez É uma consultoria discreta, de nicho. newsletter que não exige seu face. Talvez seja um produto que você Construir e vender sem nunca aparecer. Em frente às câmeras. O Medium depende inteiramente de você, mas a questão é que você começa a construir Algo que é realmente seu.

Então, Essas são as seis habilidades que eu gostaria de ter. recomendar aprendizado e desenvolvimento para Prepare-se para o futuro na era da IA. Eu sou um grande defensor da adaptação e Sobrevivência do mais apto. Então, contanto que Você acompanha as mudanças e desenvolvimentos no espaço que importam Para o seu norte, sua capacidade de ganhar E a vida estará sempre protegida. E Agora que discutimos esses seis habilidades, tenha-as em mente enquanto trabalha seu caminho pelo resto do curso e o resto dessas mudanças de mentalidade.

Tudo acaba voltando àqueles pontos. Então, agora Vamos voltar a falar sobre mudanças de mentalidade. A primeira coisa é que IA nativa não é o que você sabe. Não é a quantidade Você tem experiência ou quantos modelos? Você pode dar um nome.

Tem a ver com o que sua mão faz. estende a mão para. Assim, ao longo deste curso, O que eu quero que você pense é em como Você faria isso manualmente? Quando você saiba que você precisa responder a um e-mail ou que você precisa analisar um O que você faz ao relatar o ocorrido? Você provavelmente abra a aba no seu navegador ou talvez Você até adicionou aos favoritos e está alternando constantemente entre abas e Mudança de contexto.

Mas sendo nativo da IA significa, ok, em vez de fazer isso Eu mesmo farei isso manualmente, deixe-me definir como padrão primeiro fazendo isso com IA, fazendo isso através de código na nuvem, fazendo isso através do meu outro ferramentas, usando IA para fazer algo como pesquisa e análise antes de eu dar. minha primeira tentativa. É assim que alguém torna-se verdadeiramente nativa da IA ​​e muito mais produtivo. Eu quase nunca saio da nuvem código. Na maior parte do dia em que estou trabalhando, eu estou trabalhando dentro desta interface, certo?

aqui porque isso me deixa muito mais produtivo. E depois o próximo que eu Queria chamar a atenção, e como eu disse, Provavelmente voltaremos a abordar todos esses assuntos. número quatro. Não desista na parte mais difícil. O A recompensa é a escalada.

E eis o que eu O que eu quero dizer com isso. Deixe-me fazer um rapidinho gráfico aqui. Sempre que você decidir aprender algo novo, geralmente há um Custo de curto prazo que você precisa suportar. Seja porque você é um pouco sobrecarregado ou se é porque você ter que aprender uma nova habilidade ou configurar um novo sistema, seja lá o que for, existe geralmente um custo de curto prazo que você precisa urso. E isso desencoraja muita gente.

pessoas. Então, digamos que você comece a aprender, Sabe, você começa a fazer esse curso, Você começa a se sentir um pouco sobrecarregado. Não desista. Não feche o vídeo. Pelo menos guarde para mais tarde e volte aqui.

para isso porque, como eu disse, o que acontece É assim que você começa a aprender, certo? E muito das pessoas esperam que o aprendizado seja Vai ser linear assim. Eles Espero que seja assim que o progresso deles se desenrola. Vou dar uma olhada. Mas normalmente o quê O que acontece é que o progresso deles parece mais Assim, torna-se exponencial.

E então, essa lacuna aqui, isso é onde as pessoas acabam desistindo. eles Eles ficam sobrecarregados e desistem aqui. antes que eles comecem a pegar tudo benefícios exponenciais reais do aprendizado a coisa e a implementação da nova tecnologia. E veja todo esse verde! que você realmente vai receber quando Você continua aprendendo e continua construindo.

Outra maneira que eu gosto de pensar sobre É, digamos, nessa faixa de preço, certo? O jeito antigo de fazer as coisas talvez seja obtendo resultados que estão mais ou menos aqui. E o que acontece é a queda que eu estou falando sobre quando você começa a aprender um novo método. Você pode se sentir mais lento nisso semana e você pode sentir que está fazendo piorou naquela semana porque você está tão acostumado ao método manual antigo. Mas o quê?

O que acontece é que essa queda de curto prazo pode ser fatal, talvez. Sua produtividade está caindo 20%. É essa queda vale, sabe, talvez uns 60%. produtividade que você eventualmente terá ter? Na maioria dos casos, a resposta Sim.

Mas é aqui que as pessoas desistem. desligado. E é isso que estou tentando fazer. Preparem-se para...

Não deixe em a queda. Não caia neste vão. bem aqui. E porque estou projetando este curso para trabalhadores do conhecimento, gerentes, pessoas comuns que não têm experiência em programação. Pense nisso como...

esta regra geral. Você é simplesmente um gerente. Você está gerenciando agentes de IA. O que isso significa para mim? Pensar sobre É como se você já tivesse gerenciado um funcionário, que muitos de vocês Provavelmente já fez isso, mas se não fez, isto é...

Normalmente, seria assim. Em primeiro lugar, você precisa integrá-los ao grupo. Você permite que eles te conheçam. Você consegue Conhecê-los. Você deixa que eles conheçam o seu um pouco de negócios.

Você não quer sobrecarregá-los. Você Não jogue 10 produtos para eles no primeiro dia. Você os introduz gradualmente até começar Sentir um pouco mais de confiança. Mas Isso não significa que você deva simplesmente deixá-los correr soltos. Seu trabalho é dizer, de forma muito, muito clara: Eles disseram: "Ei, é isto que vocês precisam fazer."

hoje. É assim que se parece um bom produto. É assim que o mal se parece." E então quando eles terminam o trabalho e dão Você faz algo, não simplesmente passa adiante. Ou aceita ou segue em frente, ou aceita como está.

Você analisa. Você olha para isso. Você usa seu bom senso. Você usa o seu paladar. E então você diz, "Ei, veja o que você fez de bom e..."

"Eis o que você fez de errado." Agora pegue o meu Feedback, iterações subsequentes e atualizações. suas instruções. Sabe, lembre-se que eu te disse isso para que da próxima vez Não é ruim, e da próxima vez será ainda melhor. melhorar.

E isso não significa que vai acontecer. Para acertar 100% na primeira tentativa, mas significa que toda vez que você recebe um entregável pelo seu agente de IA, isso é uma oportunidade para melhorar o sistema. E o mais legal é que tudo isso melhoria, todas essas instruções, tudo que estou explicando agora e tudo para o resto deste curso, É apenas linguagem natural. Então, se você consegue pensar com clareza sobre o que deseja, que os humanos fazem muito bem, e você pode descrever o que você quer de bonito claramente, o que, mais uma vez, significa que os humanos são Se você for muito bom nisso, então você será bom em...

Gerenciamento de agentes de IA. Muito bem, então vamos lá passe para o número três, que é Instalando e fazendo login no CloudCode. Então você pode simplesmente ir lá e pesquisar no Google. Instalação de código na nuvem, certo? Você pode clicar nos documentos de início rápido, e então você você pode praticamente descobrir aqui mesmo Como obter uma assinatura na nuvem porque Você precisa de uma assinatura na nuvem para usar.

código na nuvem. E então, como você realmente faz isso? instalar? E existem algumas maneiras de fazer isso. esse.

Se você quiser usar um destes comandos no seu terminal para instalar código na nuvem no seu dispositivo, que funciona multar. E com isso quero dizer que você abriria abra seu prompt de comando ou seu PowerShell ou, você sabe, seja lá o que for. no seu sistema operacional e simplesmente execute esses comandos. Você poderia até ter O Cloud Chat pode te ajudar com isso se Você está tendo dificuldades por algum motivo. Mas é super fácil.

E o que eu faria Recomendo adquirir o Código Claude. Aplicativo para desktop ou apenas aplicativo para desktop na nuvem. Então, pesquise isso no Google e clique aqui à direita. aqui, e depois faça o download para o seu sistema operacional. Então, para mim, estou em Eu e o Windows baixaríamos isso e executaríamos.

o assistente e então, quando você abrir Claude, ficará mais ou menos assim esse. E você simplesmente vai seguir em frente. E comece já. Agora, é aqui que você vão, como eu disse, ter um pagamento Plano para o Código Claude. Você pode começar em este plano profissional.

Como você pode ver, você obtém Código Claude e então você poderá atualizar que mais tarde, se você quiser maximizar os 100 dólares... plano mensal ou o plano de 200 dólares por mês. EU Sei que parece caro, mas pense sobre isso.

Por 200 dólares por mês, você É possível ter basicamente um funcionário totalmente dedicado à IA, Qual é o funcionário mais barato que você poderia contratar? você consegue obter o que merece pela quantidade de trabalho que pode realizar? fazer. Para referência, hum, você sabe, um bom gerente de projeto ou um bom software Um engenheiro pode custar muito mais do que...

US$ 100.000 por ano, enquanto isso é apenas Vai ser 200 dólares por mês, o que é Muito barato. Então comece com o Pro e Faça o upgrade posteriormente, conforme necessário. E uma vez que você Se você tiver essa conta, então tudo o que você precisa fazer é...

O que você precisa fazer é entrar no site do Claude. Aplicativo para computador. Tudo bem. Então, agora que nós Agora que tudo está pronto, vamos falar sobre onde...

Executar o Cloud Code. Então, eu acabei de te mostrar. Pessoal, como usar o aplicativo de desktop na nuvem? certo? Você pode entrar aqui e nós podemos Fale com Claude aqui mesmo.

Eu posso Diga algo como "olá" ou "desculpe", é... Não é um chat na nuvem. Este é um código em nuvem e Este é o aplicativo de desktop na nuvem.

Então, eu sou vou usar isso durante todo o claro, porque acho que a interface é Super legal e conseguimos administrar tudo. diferentes projetos e nossas conversas sobre o lado esquerdo. Então, é isto que eu vou fazer estarei usando hoje. No entanto, direi um Muitas vezes gosto de usar isso. No VS Code.

Então, o VS Code é apenas um simples IDE. O download é totalmente gratuito. e me permite usar código na nuvem no terminal como este ou posso até usar o uma extensão de código em nuvem que parece uma vez Novamente, um pouco mais fácil de usar. Então O que estou tentando dizer aqui é Existem muitas maneiras diferentes de você poder Execute-o. Outros YouTubers fazem isso de forma diferente.

maneiras, seus amigos podem administrar isso de maneiras diferentes, mas por baixo do capô é basicamente todos fazendo exatamente a mesma coisa coisa. Então não se estresse muito com isso. onde você o utiliza. Se mais tarde, em 2 semanas Se você quiser mudar para o VS Code, você pode. Faça isso e nada mudará.

Todos Seus arquivos e projetos ainda estarão lá. todas as suas sessões, todas as suas aplicativos, qualquer um que você tenha criado, ainda é lá. É simplesmente o jeito que você interagir de fato com ele. Então, não Não se estresse demais com isso. Como eu disse em No vídeo de hoje, vou usar isso.

Aqui mesmo, com o aplicativo Clawed Desktop. Ok, então, antes eu disse que isso pode Você pode trabalhar com seus arquivos locais, certo? Mas O que isso significa exatamente? Então, se eu Abra meu explorador de arquivos aqui mesmo, você Dá para ver que eu tenho, sabe, o meu downloads, minha área de trabalho, um monte de outras coisas Pastas, fotos, o que for. E Claude O código consegue navegar por todos os isto, edite estas coisas, mova-as por perto, encontre coisas para você.

Então, assim como Um exemplo super simples, bem aqui, eu Possui AIS Live Black, que é apenas um logotipo, à direita, para o nosso próximo evento, e Isto está na minha pasta de downloads de um algumas semanas atrás. Digamos que eu soubesse disso Isso estava lá, mas eu esqueci exatamente. Qual era o nome disso ou como encontrá-lo. EU Eu poderia simplesmente dizer rapidinho: "Ei, então eu saiba que eu tenho o logotipo da AIS Live, o versão preta, em algum lugar nos meus downloads pasta. Você poderia, rapidinho, encontrar...

isso para mim e então você sabe apenas ajudar Vou puxar isso. E então, o que acontece? quando você de fato envia uma mensagem para O código Claude vai te dizer o quê Está funcionando. Então, bem aqui está escrito: Pesquisando AIS ao vivo. Isso significa que é procurando nos meus arquivos locais e Está procurando por estes termos: AIS ao vivo logo ais Você conhece o BB Black AIS ao vivo.

Descobriu exatamente isso. Ele encontrou o AIS ao vivo PNG. Então aparece a mensagem: "Ok, aqui está." com a luz azul e o ponto vermelho, o que significa que usou sua visão para olhar verificar se isso é realmente verdade o verdadeiro logotipo de que estou falando." E agora está usando algo chamado PowerShell.

Então, basicamente é só isso Executando comandos. E dizia: "Puxado" acelere. Aqui está o arquivo. Está no seu downloads." Há também um AIS Live Branco sentado bem ao lado.

Você Quer que eu copie isso para a marca? ativos para que estejam incluídos em nosso projeto aqui? Ou, sabe, tipo, o que você quer? O que fazer com isso? E basicamente, se eu quisesse Para encontrá-lo novamente, eu poderia simplesmente copiar.

este caminho de arquivo aqui. Eu poderia então Acessei meu explorador de arquivos e pude É só entrar aqui, colar isso e clicar. Digite e a imagem será aberta. Então agora eu consegui localizar exatamente onde era isso. Mas sim, se eu quisesse.

para organizar minha pasta de downloads ou organizar todos os meus documentos, isso poderia faça isso. Agora, outro exemplo rápido: também pode criar coisas para você, como Planilhas do Excel, Planilhas Google, Google Documentos, HTML, hum, documentos, sites, Aplicativos, qualquer coisa. Então, aqui vai um resumo rápido. exemplo. Eu dei a isso uma sugestão de objetivo de SLG (jogo de tabuleiro ou relacionamento).

sobre o qual falarei mais adiante neste texto. Claro, mas isso basicamente significa apenas que eu consigo definir uma condição e Claude continuará trabalhando até que isso aconteça. A condição foi atendida. Quer dizer, isso é Então, ele é apenas um funcionário, certo? Então, eu Basicamente disse: "Quero um quarto de segundo".

avaliação do meu canal do YouTube desempenho. Isso significa que você precisa Acesse o YouTube, extraia os dados e então Coloque tudo em uma planilha do Excel. E Eu não quero apenas que você exiba o estatísticas. Quero que você faça uma análise profunda como Se você for meu estrategista de conteúdo principal. um analista.

Então, o que acontece é... razões pelas quais você pode ver aqui até tirou capturas de tela para verificar isso Tudo parecia bem e foi preciso verificar. que tudo estava correto e então aparece e me dá este Excel.

folha e como você pode ver, coloque-a aqui dentro do meu projeto Herk 2 em uma pasta chamados projetos em uma pasta chamada Avaliação do YouTube no segundo trimestre de 2026 e depois isso Me deu esta planilha do Excel que, se eu puxar... Isso aqui é muito bom mesmo. Nós tenha uma página inicial com várias opções Sabe, basicamente nos integrando à...

este documento. Consigo ver o executivo painel com minhas estatísticas em tempo real, assinantes, meu desempenho do trimestre, coisas que importavam. Eu posso Veja a pontuação de cada vídeo com a duração, visualizações, visualizações por dia, horas de visualização, tudo essas outras estatísticas, tendências mensais, pilares de conteúdo, formato e extensão, público e tráfego. Então, isto é insano. Quanto tempo isso teria levado?

Você tem que ir lá e puxar manualmente, sabe? 75 vídeos, inclua todas as análises. Aqui, codifique por cores, projete, faça tudo. disso, e isso literalmente consumiu minha IA. agente a cerca de 10 minutos aqui dentro do Cloud Code.

E, mais uma vez, tudo o que eu fiz foi... Eu usei meu método completamente natural. linguagem.

Todos vocês poderiam ter instruiu Claude a fazer isso. Certo, então Estamos passando voando por aqui, só para chegar por meio de muitas das coisas iniciais, E espero que a mentalidade de vocês seja Chegando ao lugar certo, você está Estou ficando animado. Vamos conversar um pouco. sobre dicas. O que exatamente é incitando?

O estímulo é a maneira pela qual você Fale com sua IA de uma forma que realmente funcione. ajuda a atingir o objetivo desejado. Agora, há algumas alavancas que podemos acionar aqui. quando se trata de dar dicas. E é Na verdade, não é tão complicado assim.

Você sabe, Costumávamos ter esse termo, que era ainda existe, mas há este termo chamada engenharia rápida, que é basicamente a arte de criar prompts para que seus agentes de IA realmente façam O que você quer que eles façam. Agora, prompt A engenharia está se tornando um pouco menos importante ao longo dos anos. Isso é Ainda é muito importante, não me entenda mal. Errado, mas os modelos estão ficando tão...

muito melhor onde o aviso é menos importante. Ainda é importante, mas Com o tempo, acho que isso diminuirá. importante porque os modelos estão ficando mais inteligente. Mas, em geral, as coisas que Gosto de dizer ao meu agente qual é o papel. EU Gosto de definir, tipo, ei, aqui está quem você é.

Eis o que você deve fazer. E, Sabe, contexto. Então, você é um mestre. estrategista de conteúdo como você acabou de ver em esse exemplo. Você está ajudando Nate, que administra um negócio que faz X, Y e Z e aqui É isso que importa para o negócio de Nate.

essas métricas X, Y e Z e aqui está o avatar para o negócio de Nate, então dando contexto, você conhece o histórico, então contexto e antecedentes, eu diria. porque não é apenas o plano de fundo É importante ter um contexto específico, então preciso dele. você para me ajudar a administrar, você sabe, um Q2 análise no meu canal do YouTube para que eu Posso olhar para todas as coisas e posso fazer Q3 é um exemplo ainda melhor do que dizer Ei, me ajude a escrever este e-mail para o meu chefe. Diga: "Ei, me ajude a escrever este e-mail para meu chefe. Preciso que você, sabe, organize Tenha cuidado aqui porque eu já se meteu em encrenca duas vezes no passado mês, e estou pedindo mais tempo de folga, E sabe, ele é realmente ótimo e Pessoa compreensiva, mas eu simplesmente sinto Me sinto um pouco culpado por ter pedido isso.

Estou de folga agora, por isso preciso de ajuda. Ao escrever este e-mail." Entregar ao seu agente Esse contexto é que vai fazer a diferença. entender muito bem seus desejos reais melhorar. Então, você não está sentado nisso.

lugar onde você pensa: "Ok, IA" É péssimo. Não me deu o que eu queria." Provavelmente é porque você não deu. instruções suficientemente claras sobre o que você deve fazer. realmente quero.

Agora, a próxima coisa que eu Gosto de fazer o que gosto: gosto de dar dicas negativas. Basicamente, significa o que não fazer. Então, se Você pensa nisso como se estivesse instruir um aluno ou, você sabe, um criança que está tentando aprender um novo processo, Você precisa dizer a eles o que não fazer. Porque eles são curiosos e eles são Vou experimentar coisas diferentes, a menos que você Diga-lhes explicitamente para não fazerem isso. Agora, se você estávamos dizendo para alguém, tipo, sei lá, uma pessoa de 45 anos ensina como fazer ovos mexidos ovos, você provavelmente não lhes diria não colocar a palma da mão sobre o fogão Porque, sabe, eles já existem há algum tempo, Eles têm experiência, sabem que não devem.

faça isso. Mas uma mente inocente provavelmente não sabe disso. Então, você diria, "Ei, nunca toque na panela. Ela é..."

Vai fazer muito calor." Então, negativo. Descobri que o estímulo realmente ajudou. Certifique-se de manter os agentes em alerta. trilho que eu estou realmente, você sabe, tentando para mantê-los no lugar.

E depois outra coisa O que eu realmente gosto muito de fazer é adicionar verificação. Basicamente, a ideia de, Sabe, e eu vou digitar mesmo isso porque é muito importante em Tudo em maiúsculas. Faça a IA provar que funciona. É que é o certo? Isso pode não ser verdade.

EU Acho que, neste caso, essa é a opção correta. isto. Mas de qualquer forma, vocês sabem o Ponto que estou tentando esclarecer. Faça a IA comprovar sua eficácia. Pense nisso como...

esse. Deixe-me fazer mais um dos meus Aqui estão alguns pequenos gráficos de eixos. OK. Então, quando Você pede para a IA fazer algo, o que você está fazendo? O que você está procurando, em última análise, é...

procurando por isso para obter um resultado que É 100% perfeito. Agora, sendo realista, isso Isso não acontece com muita frequência. E daí O que acontece é que na primeira passagem você está talvez chegando a algo em torno de 60% de o caminho até lá e depois o que acontece é Você dá feedback como conversamos. antes, depois tenta novamente e agora Você sobe um pouco mais e simplesmente...

continue fazendo essas iterações manuais de dê feedback até que você finalmente chegue a este ponto em que você está satisfeito com o trabalho e talvez você leve isso para casa. últimos 2% ou 1%. Isso ocorre porque é não é quem verifica o seu trabalho. Você é aquele que verifica seu trabalho. Então, tudo Essas etapas mantêm você informado.

Mas e se você pudesse realmente fazer o A IA verifica seu próprio trabalho para que no primeira tentativa, agora talvez esteja ficando e Isso não está completamente alinhado. Vamos tentar Isso de novo. Assim, na primeira tentativa Isso talvez te leve a 80% do caminho. lá. E então você, o ser humano, tem que Repita duas ou três vezes e então Você está lá.

E é essa lacuna que Você está tentando fechar aqui permitindo A IA precisa provar seu próprio trabalho. E daí Como seria isso? Digamos que você seja você está criando um site e quer Certifique-se de que o envio do formulário esteja funcionando. e que não aceita, sabe, versões ruins de um e-mail. Por exemplo, Se as pessoas estiverem enviando seus endereços de e-mail, Tem que ser, sabe, um verdadeiro at algo domínio.

Bem, você pode ter o O agente abre o site e o testa. 100 vezes e testar isso, sabe, nenhum desses casos extremos acabam passando despercebidos e Então isso prova para você, ei, veja só o que Eu corri. Eis o motivo da minha confiança. E O que você vai descobrir é quando fizer isso. coisas assim, quando está tentando Prove que funciona e encontra erros, isso Corrigiremos o bug e depois continuaremos os testes.

e então corrija o bug novamente e depois mantenha testando. Então, do jeito que você faz A verificação é obviamente diferente para qualquer que seja a tarefa em questão, mas sempre A tarefa em questão tem algum tipo de verificação. Pense nisso assim esse. Se um ser humano lhe desse esse trabalho, O que você faria para aprová-lo? Seria Você acabou de ler um monte de coisas.

momentos para garantir que não haja erros gramaticais? Você realmente faria isso? Abra e use? Você faria Tenho certeza de que não há, sabe, elementos fora dos limites ou algo parecido que? O que você faria para verificar É bem provável que você consiga identificar o código na nuvem.

Para fazer isso e verificar. Então, esses são é como se fossem as quatro coisas principais, só que... Para simplificar, estou sempre pensando em quando estou incentivando meu Código na nuvem para fazer algo por mim.

Todos Certo, então vamos falar um pouco sobre... tokens e modelos. Então, o que é um token?

Bem, um token é basicamente o que somos. sendo construído para. Então, quando você paga por Você está pagando créditos em alguma conta. para créditos. Quando você está pagando por Você está pagando pelo uso do seu modelo de IA.

fichas. Um token é essencialmente a forma como a IA funciona. interpreta o texto. Então talvez quatro caracteres é um token ou talvez um O sinal de pontuação é um símbolo. Não é um regra determinística do que é um token é mesmo, mas aproximadamente 3/4 de uma palavra ou palavras curtas.

Então talvez nesse cenário, A frase "cla code helps you" é quatro. fichas. Agora você não precisa saber exatamente isso, como se não fosse importante. Se você conseguir identificar, ei, isso é um token. São 12 fichas.

O importante é que você saiba os preços. Tão diferente Os modelos custam quantias diferentes e eles Todas têm diferentes vantagens e desvantagens. Então, se Estamos analisando, por exemplo, agora mesmo, o que acontece no você sabe, julho de 2026, garras modelos com seus respectivos tokens. Haiku é rápido e barato. Então, em certos cenários você Só preciso de haicai porque é rápido e barato.

Custa US$ 1 por milhão de entradas. tokens e custa US$ 5 por um milhão de saída fichas. O Soneto 5 custa 3 dólares por milhão. fichas de entrada e US$ 15 por um milhão tokens de saída. E isto é muito Modelo equilibrado.

E o Opus 4.8 é o mais Modelo caro no momento, além de Fable, que é ainda mais caro, o dobro do custo do Opus. Mas o Opus 4.8 custa US$ 5 por um um milhão de tokens de entrada e US$ 25 por um milhões de tokens de saída. Sim, você Os caras estão percebendo que há contribuições e Há resultados.

E os tokens de saída são mais caras. Então, o que é o Qual a diferença? Bem, deixe-me abrir um Novo bate-papo rapidinho. Ou melhor, vamos Vá até aquele onde eu disse olá. Então, toda vez que eu disparo...

algo, meu prompt entra no modelo. Então, é aqui que estamos sendo cobrado pelo Opus, por exemplo. Na verdade, Deixe-me mudar este modelo de volta para Opus. É aqui que nos cobram US$ 5 por um milhão de tokens de entrada para isso. Agora, tudo o que ele cospe, tudo essas coisas, todos esses comandos, cada linha de texto que nos fornece O que ele emite é o que está sendo cobrado.

Opus a US$ 25 por milhão de tokens emitidos. Então, quando ele está gerando saída de dados, isso é mais caro do que aquilo que você está dando para alimentar no modelo. Então, por exemplo, se eu for voltando ao vídeo do YouTube Analytics, onde Nos deu esta planilha do Excel, deixe-me perguntar Uma pergunta rápida. Quantos tokens foram usados? Você precisa gerar um resultado para realmente produzir algo.

Aquela planilha do Excel para avaliação do YouTube? E Porque você estava usando o Opus, quanto? Quanto isso me teria custado em dinheiro de verdade? Ok, então tenha em mente que isto é um estimativa. Mas eis como isso ficou.

como. Então teve que funcionar de forma diferente. roteiros. Precisava verificar, escrever De acordo com o briefing, era necessário construir a planilha do Excel. folha com diferentes personagens reais por dentro, e então teve que sair Basicamente todos esses comandos.

Então eles são chamar isso de média de, vamos apenas digamos 25.000 tokens de saída. E no O preço do Opus 4.8 é de US$ 25 por milhão. Basicamente, isso nos custou cerca de 63 para executar.

devido aos tokens de saída. E agora, o que é? O interessante, porém, é que neste sessão você pode ver que nós usamos cerca de 428.000 tokens fora de um contexto de um milhão janela de token que explicarei em breve Mas se isso não fizer sentido para você. Mas A questão aqui é que provavelmente enviamos e o modelo de IA teve que analisar centenas de milhares de tokens porque teve que extrair muitos dados do YouTube.

e analisar tantas coisas, e isso foi entrando no modelo. Então, essas entradas fichas porque normalmente você usa muitas mais tokens de entrada. É por isso que eles são construir mais baixo. Tudo isso começará a Clique um pouco mais quando você realmente Comece a colocar as mãos nisso. Mas eu apenas Queria mostrar um exemplo bem rápido.

de que tipo de diferença e entendendo que diferentes modelos têm Diferente, sabe, prós e contras. rápido e barato, equilibrado, muito capaz, mas Eles também vêm com preços diferentes. Agora, lembrem-se disso porque vocês são em uma assinatura vinculada, quando você vier Aqui dentro, você acessa suas configurações de uso, isto. É assim que você está sendo construído. Você não está sendo construído por token porque você está usando isso dentro da sua assinatura.

Na sua assinatura, você tem diferentes opções. limites. Você tem uma sessão ativa. limite, que é uma janela móvel de 5 horas. Você tem todos os modelos, o que é semanal.

limite. E agora, temos um limite de fábulas também. Então você só pode usar, sabe, tanta fábula antes Tudo isso então mudaria de uso. Créditos no topo. É muito legal porque Estou no plano máximo de US$ 200 por mês.

código na nuvem. E se eu preenchesse cada sessão única, toda semana limite, eu estaria realmente recebendo cerca de US$ 8.000 em inferências do meu Plano de 200 dólares por mês. Então, estamos recebendo isso. Com um super desconto agora mesmo.

Então, se você Você está usando código na nuvem ou está usando o modelos em nuvem ou quaisquer modelos de IA através de Faturamento da API, que é feito por meio de token. faturamento em vez de através de um Com a assinatura, você está pagando muito mais. para esses tokens. Então isso é algo Outro ponto importante a ter em mente aqui. Mas Não se preocupe muito com isso.

Você é Com uma assinatura, você obtém um bom negócio. Basta monitorar o limite da sua sessão. Monitore seus limites semanais. Eu tenho Os vídeos virão mais tarde e eu tenho você. saiba, seções deste curso mais tarde sobre gerenciamento de janelas de contexto e Gerenciamento de limites de sessão.

Então, continue Lembre-se disso para mais tarde. Mas eu apenas Queria explicar isso um pouco melhor. para vocês, para que todos esses termos fiquem claros. De certa forma, tudo se encaixa e faz sentido. OK.

O A próxima coisa que precisamos entender aqui é chamado garra.md. Então, se eu abrir isso rapidinho...

projeto, certo? Este é o meu Herk 2 projeto ao qual me referirei bastante. Esse é o meu sistema operacional de IA. Este é o Um lugar onde eu tenho basicamente tudo sobre o meu negócio. Se eu for até aqui para meus arquivos e eu rolo até encontrar o meu claw.md,

como você pode ver, tem muita coisa. de pastas e arquivos dentro deste projeto. Aqui está. Rolei para a direita. passou por isso.

Este é o meu claw.md. Então, deixe-me Abra em tela cheia. Isso é Basicamente, o prompt do sistema para minha IA. agente.

Então, antes de ler isso, deixe-me Só para te mostrar uma representação visual rápida. Então, isto É o nosso pequeno agente de código na nuvem, certo? E digamos que abrimos um novo chat. Então, Este produto é completamente novo. É simplesmente acorde.

E eu sigo em frente e disparo. Uma mensagem para essa coisa dizendo olá. Certo? Então eu digo olá. Não sei por quê Isso continua ficando verde, mas eu digo olá para meu agente de IA.

O que faz antes disso processa esta mensagem, é isso que vai acontecer leia o cloudmd para que possa basicamente ficar, sabe, Ele consegue se orientar com base em onde estamos. Então ele lerá este CloudMD, que é várias linhas de texto e então irá Leia minha mensagem e então saberá como responder com mais precisão. Então, se eu for Voltando rapidinho a isso e na verdade Só para fechar este arquivo rapidinho, O que você verá é que quando eu disse "Olá", disse a mensagem. "Ei, Nate, pronto para ir?" sempre que você estiver."

Algumas coisas sobre o radar, caso haja algum próximo sinal AIS ativo, é este Sexta-feira e sábado, 11 e 12 de julho. A CIA abre no dia 28 de julho. Tópicos abertos, highros, marcação de links, mantenha o melhor de Fable, em que você gostaria de trabalhar? O O motivo pelo qual sabia disso é porque era capaz de se orientar com meu cloud.MD MD e leia sobre meus projetos e você saber o que está acontecendo no meu negócio, então que isso pode me ajudar muito mais especificamente.

Então, vamos dar uma breve lida. através de algumas das coisas que estão no meu cloudmd aqui. Então, aqui estou eu configurando tudo. o papel, certo? Você é de Nate Herk assistente executivo.

Seu trabalho é ajudar para que ele dedique menos tempo às operações, gestão de pessoas e administração para que ele possa Foque em aprender ferramentas de IA e em criar Vídeos do YouTube. Essa é a número um dele. prioridade. Em seguida, atribuí um roteamento. mapa.

É aqui que as coisas acontecem. Se Você quer descobrir coisas sobre, sabe, seu negócio, sua equipe, seu OTAAS, seu estratégia, acesse aqui. Eis o caminho. Se Você quer encontrar informações sobre empresas? Estrutura, entidades, impostos, propriedade intelectual, depois siga em frente.

aqui. Voz e estilo, acesse aqui. Curso conhecimento, acesse aqui. Projetos, como você pode Veja, eu só estou dizendo onde Tudo vive. E agora ele consegue ler através disso, e isso pode me ajudar bastante.

Mais especificamente. Então, isto é algo que você construirá com o tempo. Eu vou Para construir um com vocês. Não se preocupe, Só um segundo. Mas isso é basicamente apenas O que é isso?

É um aviso do sistema para seu agente de IA e ele muda tudo tempo porque lembre-se de como antes eu falou sobre o ciclo de obtenção de um saída usando o bom senso para avaliá-lo e então instruindo Claude a mudar para que não volte a acontecer. É aqui que eu diria, sabe, tipo, vamos lá me dá este resultado, digamos assim me deu um resumo da pesquisa que foi Simplesmente horrível. Então eu faria isso Diga ok Senhor Claude, li este resumo da pesquisa. E eu não gosto disso porque você não Utilize fontes suficientes. Você só me deu isso quatro.

Hum, você também usa muitos travessões. aqui, o que eu não gosto. Então atualize suas instruções no arquivo claw.mmd, então que você não faça isso novamente. Para que da próxima vez que eu te pedir para fazer uma pesquisa, você Faça melhor.

E então Claude escreverá alterações em seu próprio arquivo claw.mmd e então da próxima vez que você falar com ele, será mais inteligente. É assim que essas coisas simplesmente acontecem. Você ficará cada vez mais inteligente à medida que os usar. Aliás, quando vocês virem um arquivo que termina em MD, tudo o que isso significa é Markdown.

Markdown é basicamente apenas como uma linguagem de computador e é realmente apenas permite que os computadores entendam tipo Títulos e marcadores e realmente Basta estruturar dessa forma. Então, isto é markdown quando é renderizado corretamente para Nós, humanos, lemos. Mas isso é meio que Aparência do Markdown bruto. Você pode Veja, usamos esses símbolos de libra para indicar, sabe, status e camadas e usamos esses traços para marcadores e Tudo isso. Mas MD significa apenas Markdown.

Da mesma forma, mais tarde neste Claro, você pode ver um arquivo .py que seria um arquivo Python ou um arquivo txt que seria um arquivo de texto. Então o ponto e e depois, você sabe, o que vier a seguir. que o sufixo ou o que quer que seja é apenas o tipo de arquivo. Tudo bem.

Então, é o seguinte: Eu vou fazer isso, quero que vocês façam isso. faça comigo. Estou no meu computador de mesa. Você pode Você pode estar onde quiser, mas eu vou...

Criar uma nova pasta. Vou abrir Crie uma nova pasta aqui. E eu só Vou dizer que vou simplesmente chamar isso de trabalho intelectual, já que é mais ou menos isso que Este curso trata sobre...

Então, eu tenho um pasta de trabalho de conhecimento no meu local área de trabalho que acabei de criar. E o quê? O que vamos fazer agora é que eu vou Abra o Claude e eu vou clicar. sobre o plus hum bem aqui, nova sessão. E em vez de trabalhar no meu Herk 2 diretório, vou abrir um novo pasta.

E é aqui que eu vou Vá até minha área de trabalho e eu encontrarei essa pasta de trabalho de conhecimento, e eu estou vou abrir isso, o que basicamente Significa que agora estamos trabalhando dentro disso. Pasta de trabalho intelectual. Cadê? Aqui está. OK.

Selecione a pasta. Agora, vai perguntar se queremos confio neste espaço de trabalho, que vou usar. faça isso porque diz que Claude pode ler, Escreva ou execute arquivos neste diretório. Portanto, prossiga apenas se você Confio de verdade no espaço, e confio. Então, eu clico em confiar.

E agora, o que acontece? Bem, vamos começar a construir isto. coisa fora. Vou dizer: "Ei, Claude Code, meu nome é Nate." Nós somos Só para iniciar uma conversa.

assim. Agora, há uma coisa a fazer Lembre-se que isso ocorre porque estamos em um novo projeto, Claude ainda sabe um pouco Um pouco sobre mim. E o motivo é porque Há uma diferença entre o seu global cloudmd e o nível do seu projeto. Então vamos Deixe-me explicar isso rapidinho também. Se eu Desça aqui, já preparei algumas coisas.

Certo, então, global versus projeto. Global É algo que Claude lê todos os dias. uma única vez e isso é global nível. Enquanto o projeto é apenas especificamente nesse projeto. Então o Por exemplo, vocês acabaram de ver, nós analisamos este cloud.MD

onde você sabe que disse, "Ei, você é o executivo do Nate." assistente." Isso é carregado sempre que Estou imerso no meu projeto Herk 2. Mas Sempre que estou neste novo trabalho intelectual projeto, se eu for para cá e eu for para Meus arquivos, esta pasta está vazia. Então Não existe um arquivo claw.mmd

no nível do projeto. Ainda não foi lido. Mas o que existe é um garra de nível global.mmd. E foi assim que aconteceu Sabe meu nome.

Bem, eu acabei de dizer isso, mas É assim que ele fica sabendo de outras coisas sobre eu, porque existe um arquivo global. Então Rapidinho, vou te mostrar. Qual é a aparência do arquivo claw.mmd global? E antes que você se sinta um pouco sobrecarregado ou estressado com isso, como eu disse, Isso é algo que evolui com o tempo.

e na verdade não é grande coisa porque Você consegue alterá-lo com muita frequência. Pedindo a Claude que simplesmente o mudasse. E Para mim, o CloudMD global é simplesmente...

coisas que eu gosto e coisas que eu Não gosto. Então, deixe-me mostrar exatamente É isso que eu quero dizer com isso. O jeito que eu chego lá Eu vou para o meu PC, vou para o meu disco rígido, eu vou para usuários, e eu clico no meu usuário. E Então, há uma pasta na nuvem bem aqui. E então, a partir daqui, posso abrir meu claw.md,

que é apenas um arquivo markdown. Então, obviamente isso parece um pouco mais feio porque está aberto como como um arquivo Markdown no meu bloco de notas. Mas veja só esse. Este é o meu CloudMD global. Esses As regras se aplicam a todos os produtos em sua loja.

máquina. Eles regem qualquer escrita destinada a para Nate ou publica Nate. Então, LinkedIn Postagens, roteiros do YouTube, comentários, E-mails, legendas, documentos, qualquer coisa. Então, eu Tenho uma lista de frases eliminadas por IA, que eu disse, ei, toda vez que ele sai algo e eu digo que não gosto de como Isso soa como IA, eu Adicione isso ao meu arquivo claw.mmd global.

Você Sabe, eu não gosto dessas coisas. Então, é isso. Não vou dizer todas essas frases. Ele vai Nunca escrevo isso nas minhas postagens do LinkedIn. Eu nunca vou escrever isso no meu YouTube.

roteiros de vídeo ou algo do gênero Porque esta é uma regra global. E veja nisto. Também aprendeu outras coisas coisas sobre mim ao longo do tempo. Aqui está o coisas de que ele não gosta. Aqui estão outros coisas que aprendi.

E isto é apenas minha afirmação global. É muito simples. Então, se você tiver coisas específicas sobre seu negócio ou coisas específicas sobre do jeito que você gosta de tratar Claude ou Se você gosta de ser tratado(a) por Claude, então você você pode adicionar isso às suas regras globais. porque você está bem com o fato de que cada projeto que você realiza Com Claude nesta máquina local, estes Lá, regras serão aplicadas. Então, é isso.

é mais ou menos a diferença entre hum como eu disse global cloud.MD e projeto nuvem.MMD. E é importante manter Tenha isso em mente porque mais tarde, quando conversarmos sobre coisas como habilidades, também existe O elemento é: esta é uma habilidade global ou Essa é uma habilidade que se aplica a projetos específicos? OK.

Enfim, este é um projeto novo, certo? Isso se chama trabalho intelectual. Então, eu sou Só para deixar claro, estou construindo uma marca. Novo projeto aqui e isto é para um curso que estou ministrando. Então, isto é É uma espécie de projeto de demonstração para mim, mas eu Quero mostrar ao meu público como configurar CloudMDS, como desenvolver habilidades, como Criar automações.

Então, nós vamos... Fazemos muito disso juntos, mas agora O que eu quero que você faça é apenas inicializar com um arquivo cloud.mmd e uma pasta acloud.

Não precisa ter nada dentro. da nuvem. Hum, mas basta inicializar com uma pasta cloud.md e simplesmente jogue um um pouco de informação básica em Por enquanto é só isso. Aliás, se você Os caras estão interessados ​​no voicetoext ferramenta que você vê bem na tela bem aqui, é muito bonito, então Confira o link na descrição.

Chama-se Glido. É a nossa ferramenta que nós criado e é o mais rápido e o mais privativo do mercado. Então confira fora. Enfim, como você pode ver, é Vamos começar a construir isso para nós. Então, Em instantes, veremos aqui no Na pasta, veremos um CloudMD e Veremos uma pasta na nuvem.

Pronto. Eles simplesmente apareceram do nada. Então, a nuvem A pasta não contém nada além do CloudMD. Deixar Vou abrir isso rapidinho. Este arquivo fornece ao código na nuvem o contexto necessário para trabalho neste repositório.

Seja breve e atual. Aqui está o projeto Visão geral, projeto de demonstração, aqui está um estrutura, aqui estão as convenções, e Alguma observação? Este arquivo cloudmd irá crescer. ao longo do tempo. Então, conforme formos analisando isso...

É claro, e à medida que construímos coisas novas, nós Todos acompanharão o crescimento deste arquivo CloudMD. junto. Isso é apenas para te mostrar. quão fácil é configurar isso e que seu agente pode corrigir isso, editar, Apague isso ou algo do tipo a qualquer momento. Agora vocês provavelmente estão se perguntando o quê?

é esta pasta .cloud. Então, deixe-me voltar. Estou aqui em cima para te mostrar que é isso. exatamente o que vamos abordar a seguir é a pasta na nuvem.

Basicamente, são isso. As duas primeiras coisas que eu sempre defino quando estou trabalhando em um novo projeto em código na nuvem. Eu tenho o CloudMD, que Mais uma vez, as regras estão explicadas em linguagem simples. e depois temos a pasta na nuvem que É basicamente só pensar nisso. como uma pasta de configurações.

É a configuração. pasta. Geralmente as coisas que entram aqui às vezes há mais, mas o três coisas que eu quero que vocês paguem atenção ao arquivo settings.json que contém coisas como preferências de permissões pasta de agentes, que é onde você pode Crie seus próprios subents personalizados e coloque eles lá dentro e depois habilidades que é onde você reúne suas habilidades e Eles moram aqui para que Claude possa Eles são chamados automaticamente. Agora, assim como Para dar um exemplo, deixe-me mostrar o interior do meu...

Projeto Herk 2: como isso se parece. Então, Vou voltar aqui e estou Vou abrir meu doclaude, que é bem aqui. Você pode ver que eu tenho meus, você sabe, agentes, aquele com quem conversei sobre. Eu tenho meus arquivos de configuração, e Eu tenho as habilidades necessárias. Agora, obviamente, Há outras coisas porque isso O projeto é gigantesco.

E é por isso que eu Queria destacar apenas esses três. E Na verdade, a mais importante, na minha opinião. Opinião é habilidade. Vamos conversar falaremos mais sobre habilidades adiante, com mais detalhes, mas Olha só isso. Cada habilidade que eu "Aqui dentro está simplesmente linguagem natural."

Por exemplo, se eu abrir esta grelha... Para mim, é apenas um arquivo Markdown. Então, Se eu abrir isso, fica muito parecido.

para a garra.mmd. É tudo natural. linguagem e apenas informa o código de Claude O que fazer nessa habilidade específica. Então, É exatamente assim que funciona.

aqui com nossos subagentes. E o nosso As configurações são basicamente um arquivo JSON. Isso mostra a Claude o que é capaz de fazer. e o que não é capaz de fazer. Você pode Veja, concedemos as permissões necessárias.

Nós temos Algumas variáveis ​​de ambiente estão aqui em cima. Temos coisas que negamos. Que É basicamente assim que este arquivo de configurações funciona. Funciona e você não precisa saber como. Construa isto.

Isso vai construir. automaticamente e você pode usar natural Mais uma vez, a linguagem. Então, cada um deles O projeto terá essas duas coisas, mas essas duas coisas também existem em um contexto global. nível porque, mais uma vez, se você quisesse Para que você saiba que tem seu global CloudMD, mas aí você também tem o global. habilidades potencialmente.

Eu só tenho um Neste momento, isso é global nesta máquina. mas você pode ter habilidades que se aplicam a todos os projetos. Você pode ter subagentes. que se aplicam a todos os projetos. Então é isso a diferença entre global e projeto.

Mas essas são duas coisas que Você sempre quer se preparar quando Você está desenvolvendo um novo projeto. OK, Enfim, vamos continuar. Hum, Uma coisa que eu quero destacar é você talvez veja meu Claude aqui mudar para créditos de utilização. E mais uma vez, isso é...

porque estou prestes a ultrapassar minhas 5 horas limite, nesse caso, se eu quiser manter Se eu for, pagarei por ficha. Então, como eu ganho 200 dólares por mês... um plano, isso não acontece com muita frequência.

Mas Quando estou levando isso ao limite limites, eu realmente os atinjo. Então, se você Pessoal, vejam isso aparecer na minha tela. Em algum outro lugar deste curso, daqui a alguns minutos, não se preocupe. Isso é tudo Isso significa. Então, enfim, o próximo A coisa que eu quero falar sobre chaves de API e ambiente.

Primeiramente, o que é uma API? Isto significa programação de aplicativos interface. E tudo isso realmente significa É um método para permitir que um software Para se comunicar com outro software. Então imagine O Gmail está enviando uma carta para o código Claude. Isso é feito via API.

Então, o ponto que estou tentando... O que precisamos lembrar aqui é que isso foi abordado anteriormente. Claro, quando mostrei essa demonstração para vocês.

onde eu me abri, sabe, isso coisa do YouTube e eu disse: "Ei, vá para O único razão pela qual ele conseguiu me puxar Os dados do YouTube são porque eu os forneci. minha chave de API, que é essencialmente uma senha. Então, se eu dissesse: "Ei, vai lá puxar..."

os dados do YouTube do Mr. Beast”, só poderia Extrair dados do YouTube que são acessíveis publicamente. não conseguiu puxar mais alguns daqueles, você Sei, estatísticas detalhadas que vi do meu canal porque não tenho a API dele chave. Então, o que tivemos que fazer foi...

dê a ele acesso para realmente puxar isso Informação. E foi aí que ele foi usado. este script busca dados do YouTube em Python, qual script em Python? representa um arquivo Python e era usado que em combinação com minha chave de API. Como Você pode ver aqui os dados da API do YouTube.

Então, É isso que vou mostrar para vocês. agora em nosso projeto de trabalho intelectual. Eram Vou configurar uma API. Então, o exemplo que vou mostrar a vocês é Tavi. Tavi permite que os agentes pesquisem na web.

melhorar. Você pode ver aqui que eles até têm Habilidades oficiais do agente Tavi para a nuvem. Código, no qual não vou me aprofundar. agora mesmo, mas a razão pela qual eu queria Mostrarei a vocês, Tavi, porque vocês podem Cadastre-se aqui e ganhe 1.000 grátis créditos imediatamente, não importa o quê.

Então, O Cloud Code possui ferramentas integradas para pesquisar. Então, se eu disser: "Ei, você pode..." Por favor, pesquise o que é contexto.

engenharia?" E me dê apenas um Exemplo de frase com uma única letra ou, desculpe, uma frase com uma única letra Definição da frase. Então será basicamente porque estou dando o comando para Pesquise sobre isso. O que isso vai fazer é Você provavelmente verá que está escrito "encontrando". ferramentas.

Está olhando através de diferentes perspectivas. ferramentas e então vai realmente pesquisar na web usando uma ferramenta de pesquisa na web ferramenta. Selecione a consulta na pesquisa da web. Então, web A busca é uma das ferramentas que ele pode usar. usar.

Também possui algo parecido com uma web. buscar. Mas enfim, o ponto que estou tentando abordar é o seguinte: O que fazer aqui é usar código em nuvem nativamente. Pesquise na internet. Mas se dermos isso Algo como Tavally, é sempre bom.

É só para obter outras fontes corretas. E daí O que vou fazer aqui é voltar para tavi. Você pode ver aqui mesmo que eu tenho um Chave de API que vou prosseguir e cópia. Agora, chaves de API porque elas são As senhas, mais uma vez, não as compartilhe. com qualquer pessoa, porque digamos que eu esteja em um plano pago do Tablety e digamos que eu Paguei por 5.000

créditos. Se eu te desse Pessoal, aqui está minha chave de API, vocês podem pegar? isso e gastar meu dinheiro e eu não quero Sabe, eu não quero que vocês...

gastar meu dinheiro. Então eu não vou mostrar Você pode me enviar minha chave de API neste vídeo. Eu vou Porque, sabe, é uma demo e eu estou Estou te mostrando e vou apagar. Mas é assim que você deve tratar uma API. chaves.

Você não deveria estar postando isso. on-line. e você não deveria estar compartilhando eles em toda a sua equipe, a menos que você saiba Sua equipe deveria. Então, enfim, O que eu vou fazer é dizer, bem, não dizer. Vou consultar meus arquivos e você Podemos ver que, mais uma vez, só temos esses dois.

Então, o que precisamos é de um arquivo chamado aenv que basicamente significa tipo ambiente. Então, variáveis ​​de ambiente Olá, Cloud Code, quero conectar você a Tavi, e para fazer isso eu preciso de Vou te dar minha chave de API para o Tavi. Então você consegue? Por favor, crie um arquivo .env neste projeto.

para que eu possa enviar meu segredo. Agora o O motivo pelo qual queremos criar este arquivo .v é É simplesmente um lugar seguro para guardar segredos. Porque elas não serão enviadas para o GitHub. Como você pode ver, estava escrito "deixe-me também adicionar" um ponto entenda ignore então o segredo nunca é internado.

Agora, vou falar sobre Abordaremos mais sobre o GitHub adiante neste curso, mas Basicamente, é isso que você deve pensar. esse. Quando você cria um documento do Word no seu computador. computador, ninguém mais consegue acessar isso, certo? Mas se você aumentar isso para algo como um unidade compartilhada, então outras pessoas podem colabore nisso e trabalhe nisso se você Torne isso público.

Pelo menos você ainda pode enviar algo para a nuvem ou enviar Publique algo no GitHub e mantenha em sigilo. Então, enfim, a questão é que se você colocar algo em seu v que nunca será Já foi enviado para o GitHub? Então, basicamente coisas que são secretas e sensíveis em seuv. Então, enfim, prosseguiu e Criou esse ambiente, como você pode ver, certo? aqui.

E atualmente não há nada em lá, mas nos deu isto Espaço reservado. Diz "Chave da API do Tableau". É aqui que você colocaria seu Tableau. Chave de API. Então, vou prosseguir.

e exclua o marcador de posição. Voltar para Tavi. Copie este valor. Voltar para Claude, cole isso ali, e então Clique em salvar. Agora que nossa chave de API está em Pronto, está salvo, posso dizer, legal.

Acabei de te passar minha chave da API do Tavly. Ir Em seguida, faça uma solicitação de teste para Tavi. Certifique-se de que isso funcione. Então, vou prosseguir e escrever isso. A ferramenta de ditado escreveu Tavly errado.

Então, deixe-me entrar aqui e adicionar um correção no dicionário para o maneira real que você vai soletrar Tavi. Certo, aqui está. Enfim, vai acontecer Para fazer uma solicitação de pesquisa de teste. Como você Como você pode ver aqui, foi feita uma solicitação POST para este ponto final. Procurou o que é Claude Code por Enanthropic, puxou o chave do ENV, e obtive 200 resposta.

Então, tudo isso significa que trabalhado. É isto que eu quero que vocês façam perceber. Eu não disse a ela como fazer nada. disso. Ele desligou, ele pesquisou Tavi descobriu o ponto final, que É esta coisa aqui, e então...

Acabei de fazer o pedido, o que é ótimo. Antes, sabe, um ano atrás, se você ainda estavam construindo com Naden ou Algo assim, basicamente tivemos que fazer pesquise manualmente os endpoints da API e, Sabe, conectar tudo isso nós mesmos. Mas agora, a IA Agética está ficando tão O quão poderoso foi o meu simples pedido, dizendo: "Ei, é só usar o Tavi, ele se transforma no agente." raciocínio, pesquisa, teste e "Verificando." Muito, muito legal.

Agora O que aconteceria se eu entrasse no meu... arquivos e eu entrei no e então eu Basicamente, só alterei a chave da API. Então Esta chave de API não é mais válida.

Isso não está correto. Eu vou Adiante, e esclareça a conversa. Então Eu consigo executar o comando slashclear, certo? lá. E agora a conversa recomeça.

E agora, se eu disser: "Ei, você pode tentar..." Usar Tavi para pesquisar por Lenol Messi? Quando eu disparar isso, nós vamos Veja que ele vai tentar usar o Tavi, mas deveria voltar com algo em torno de 400 erro.

E vai dizer: "Ei, você!" Sabe, como se algo estivesse errado com o Chave de API ou algo parecido. Certo, então agora ele simplesmente voltou à pesquisa, você saiba, o código padrão da nuvem web ferramenta de busca, que eu não queria que fosse fazer. Então, vamos tentar novamente. Não, nós fazemos.

Tenho uma chave de API da Tavi que te forneci. Tente usar isso. Não use a busca nativa da web com garras. ferramenta. Certo, então vamos analisar o que acabou de acontecer.

aconteceu aqui porque há muitos lições internas. Então, deixe-me encerrar isto. coisas fora. Usamos o Tavi, certo? Nós o usamos com o A chave de API correta funcionou.

E então Eu encerrei a sessão. Quando eu limpei a sessão e pediu para usá-la Tavi, disse que não existe uma ferramenta Tavly. conectado nesta sessão, então não posso Use-o especificamente. Agora, o que isso significa? Conte-nos?

Isso nos indica que o Cloud Code Já me esqueci do que acabamos de fazer. Ele se esqueceu. que acabamos de usar o Tavi com sucesso. Nós Veja também quando disse: "Ok, Encontrei a chave, mas não há ferramenta MCP. conectado, mas deixe-me tentar ligar para o Tavi.

API REST." Tentou. Não funcionou. Então, dizia: "Certo, deixe-me tentar um método diferente." Isso também não funcionou e então o que aconteceu?

O que foi dito? Ok, confirme isso. saber se a chave da API está correta para que simplesmente mostra que não funcionou porque A chave da API estava errada, mas a outra A lição aqui é que acabamos de usar o Tavly. Com sucesso, então por que teve que fazer isso? Toda essa pesquisa, mais uma vez, você sabe O que faríamos agora seria salvar isso Em algum lugar do nosso projeto, então o que eu estou O que vou fazer é corrigir a API.

Uma pergunta rápida, então vou voltar. Copie isso para o tablet e volte para Claude, vamos abrir nossos arquivos. vá até lá e nós vamos substituir mais uma vez com a chave de API verdadeira, Qual é a forma correta? E então eu vou para Volte aqui e diga: "Ok, obrigado." Você tinha razão.

Nossa chave de API estava incorreta. EU Acabei de consertar. Então, vá em frente e teste. "De novo." Mas aí tem outra coisa que eu quero Você precisa fazer isso em algum lugar deste projeto, Salve isso como, você sabe, uma habilidade ou um recurso de salvamento.

isso como algo porque nós vamos Provavelmente usarei o Tavi com frequência. E Quando eu quero que você faça uma pesquisa, eu quero primeiro você deve usar Tavali como padrão e depois para a ferramenta de busca web padrão com garras. Então, na verdade, não crie uma habilidade. Apenas Coloque isso na nuvem. Denmd Salve o ponto de extremidade para que você entenda como Já fizemos isso antes.

Eu não te quero pesquisar sempre que precisar, e é assim que funciona. Você pode continuar ficando mais inteligente a cada vez. Eu interajo com você. Então foi isso obviamente um tipo de encontro casual muito bagunçado versão do meu prompt, [bufa] mas É assim que eu faço, certo? EU Identificou algo.

Eu me encontrei repetir algo que eu não queria e então eu o devolvo porque Eis algo que pode não parecer... um grande problema que permite pesquisar e Refaça a solicitação. Mas o que acontece é Cada vez que você faz isso, precisa de fichas e Fichas custam dinheiro, certo?

Porque eles vão contra o seu limite de sessão. Então, quanto mais Você pode ser eficiente com a memória e Com coisas assim, quanto mais você... Também vou guardar fichas.

Então é Tentei novamente. Funcionou agora que o A API está correta. E então disse: "Deixe Vou salvar essa configuração no cloud.MD para que eu possa não precisam descobrir tudo de novo e agora Está tudo salvo. Se eu voltar para o nosso e abrimos nosso CloudMD, podemos veja aqui que diz pesquisa e A pesquisa na web padrão primeiro a API A chave mora no v, aqui está o método desligado.

Aqui está o ponto final e aqui está como tudo funciona. Isso funciona. Então, se conseguíssemos limpar o memória agora mesmo e depois pergunte a ela pesquisar na web seria realmente útil tabi e é assim que você itera no seu sistema. Agora, a outra coisa que eu queria...

Vamos falar rapidinho sobre isso, certo? aqui vimos o termo MCP, que significa protocolo de contexto do modelo. Se vocês tiverem Nunca ouvi falar disso, é basicamente isso. Muito semelhante a uma API. APIs têm muitas de diferentes pontos de extremidade que podem ser atingidos.

E os MCPs têm muitas ferramentas diferentes. que pode ser atingido, mas essencialmente é a mesma teoria de como podemos conectar Código na nuvem para QuickBooks ou Google Planilhas Google, Gmail ou SharePoint. É tudo sobre a conexão com outras ferramentas via MCP ou API, ou você poderá até ouvir falar mais tarde. Neste vídeo, abordamos um tema chamado CLI (Interface de Usuário de Linha de Comando). São todos basicamente apenas métodos de Conectando-se a diferentes ferramentas.

Todos eles têm algumas vantagens e desvantagens diferentes. contras, mas não quero entrar em detalhes. ervas daninhas disso agora mesmo. Não há O motivo é que estou me sentindo sobrecarregado com isso. Estamos focados apenas em nos conectar com...

as ferramentas que usamos todos os dias para fazer nós mesmos mais rápido. Então, isso vai... Faça isso agora mesmo para o número 10.

Vamos lá! Em seguida, acesse as permissões e configurações. Então Voltando a este exemplo, como vocês viram, Temos algumas coisas para pensar. A primeira coisa é a permissão propriamente dita. modo que usamos dentro do código na nuvem.

Então, se eu entrar aqui, você poderá ver que Temos diferentes modos. Temos carro modo, que é o padrão. Nós temos Permissões manuais, nós aceitamos edits, temos o modo de planejamento e então nós Possuem permissões de bypass. E se você Se você não vir a opção de ignorar permissões, você deveria...

Entre aqui, você irá para as suas configurações, e então você acessaria o código na nuvem. E Se você continuar rolando a página para baixo, verá... Vai haver algo aqui, permita Ignorar o modo de permissões.

Isso permite Claude simplesmente faz tudo. Ele vai Nunca pare e pergunte: "Ei, isso está bem?" Posso fazer isso?" Vai funcionar perfeitamente. tudo.

E hum daí o nome "ignorar permissões". Ignorar permissões de forma perigosa. Então, Normalmente, o modo automático funciona bem. Tudo bem, mas pode haver alguns momentos. onde você deseja que ele possa contornar, mas há algumas coisas que Você precisa ser extremamente cuidadoso.

de. Todos nós já ouvimos essas histórias de terror. de agentes que excluem bancos de dados. Nós na verdade tinha algo internamente onde Um agente enviou um e-mail por engano. para cerca de 150.000

pessoas com desconto Código que não deveria ter sido enviado. O O motivo pelo qual isso aconteceu, no entanto, não foi o mesmo. devido a um modo de permissões como desativado aqui. Isso porque o agente tinha acesso a tantas ferramentas. E realmente o quê?

Você deveria estar fazendo algo como, digamos... Você conecta seu agente ao seu CRM e Seu agente só precisa saber ler. isto.

Não precisa ser capaz de excluir registrar ou atualizar registros. Então não há ponto em dar ao agente esse real ferramenta para poder fazer isso. Então é isso onde você talvez queira pensar em algo como Chaves de API com permissões delimitadas e Coisas desse tipo. E o que é bom sobre Pensar em permissões de escopo é...

geralmente bastante fácil de usar no terceiro Ferramenta de festa lateral. Aqui estão 11 laboratórios para exemplo. Se vocês não sabem o quê É basicamente como a IA. voz mesmo. E você também pode fazer tipo Você sabe que pode criar agentes de voz e atendentes telefônicos e coisas do gênero.

Então, Se eu vier aqui para os desenvolvedores e eu Para minhas chaves de API, você pode ver que eu tenho um Aqui estão várias chaves de API. Digamos que eu seja Vou criar um novo. Digamos que eu seja Criar essa chave de API e eu só preciso dela para efeitos sonoros. É isso. E para Por algum motivo, é realmente de alto risco onde Se esta chave de API tiver outras funções, ela Seria ruim para os negócios.

Então, eu nomearia esta chave para que eu esteja ciente de Gosto do que faz. E é sempre bom. nomear suas chaves especificamente porque Se você estiver dando chaves para diferentes pessoas da sua equipe ou para diferentes agentes, você quer ver o que são agentes Usando quais teclas, com que frequência e em que quantidade. Eles estão gastando e quanto as pessoas estão gastando usando-o. Então, enfim, é isso que nós somos fazendo aqui.

Efeito sonoro de demonstração. Certo Aqui, você pode ver que existe uma opção. restringir essa chave, o que significa que eu posso restringir a cobrança a créditos. Então só pode. gastar uma determinada quantia.

Então digamos que eu queria que gastasse apenas 10 créditos. hum, em um determinado período de tempo, sabe, Então eu poderia fazer isso. Nós também podemos restringir os pontos de extremidade. Endpoints é é só uma palavra chique para dizer algo como aquilo. fazer, capacidades, ferramentas.

Então digamos Para esta chave, eu só queria que fosse Capaz de criar efeitos sonoros. Então eu faria Diga, ok, você pode acessar isso. Mas para Todo o resto, sem acesso. Você sabe, Talvez eu queira que ele consiga ler tudo. disso para que possa ler a dublagem, ler Agentes, leiam os projetos, leiam tudo isso.

Mas, além disso, a única coisa que pode fazer é... tocar e manipular fisicamente E o que fazem são efeitos sonoros. E foi assim Você dá aos seus agentes uma chave que você pode Dormir bem à noite e me sentir 100% confiante de que nada de errado acontecerá acontecer.

Porque se essas histórias de terror onde as pessoas excluem um banco de dados com um agente, se eles tivessem apenas restringiu a capacidade de excluir, então Isso nunca teria acontecido. Então É isso que eu quero que vocês sejam. Pensando assim. Você daria Você é um novo funcionário, solicite um cartão de crédito e diga: "Ei, você pode simplesmente não gastar nada, Mas com este cartão você poderia." Não.

Isso. Não faz o menor sentido. Então trate isso de uma vez. Novamente, o que eu disse anteriormente neste texto? vídeo?

Você é um gerente. Pense bem sobre isso, já que se trata de um ser humano. Como seria? Eu interajo com eles? Que tipo de acesso seria esse?

Eu lhes dou? Que permissões eu precisaria? dar-lhes? E muita sobrecarga sobre como você pensa sobre esses agentes pode simplesmente desaparecer quando você mudar de posição mente pensa assim. OK.

Agora, o Outra coisa que temos são algumas outras configurações como configurações locais. Então, eu vou Vou mostrar a vocês um exemplo rápido disso. Se eu voltar ao meu projeto Herku, que, como eu disse, é a minha principal. Eu meio que opero dentro e vou para o meu umcloud e conversamos sobre nossas configurações residindo dentro desta pasta .cloud.

Então Vou abrir as minhas configurações. O que O que vemos aqui é um certo ambiente. variáveis. Então, equipes de agentes de código em nuvem um. Falarei sobre isso mais tarde.

vídeo durante a seção da equipe de agentes, mas Essa é uma variável de ambiente. Eu tenho Também tenho outras coisas aqui que estou Vai ficar desfocado. Mas aí eu tenho permissões. E isso sou eu dizendo Eis o que você pode fazer na nuvem. código.

Você tem permissão para fazer festas. Então é tipo administrar essas coisas comandos. É permitida a pesquisa na Web. Web buscar, editar, escrever, mcps, mcps, glob, habilidades, tudo isso é permitido. Mas Eis o que é importante.

Aqui estão os Coisas que você nunca poderá fazer. Eu tenho isso projeto configurado para que nunca possa ser removido qualquer coisa, apagar qualquer coisa ou alterar esses diretórios ou qualquer coisa aqui que Eu consideraria arriscado. E então, o que eu...

O que eu faria seria colocar meu código na nuvem em Ignorar o modo de permissões. Mas eu senti confortável com isso porque poderia nunca faça nada que seja realmente arriscado. Então, foi assim que eu joguei com o configurações para realmente me ajudar sair um pouco com, você sabe, acesso. O mais legal disso é que eu Não entendo, assim como muitos desses. palavras, mas eu apenas disse: "Ei, estou tentando" para alterar minhas permissões e minhas configurações dentro deste projeto.

Aqui estão X, Y e Z coisas que eu quero que nunca aconteçam. Você pode Ajude-me a atualizar o arquivo de configurações para que "Você fisicamente não consegue fazer essas coisas?" E aí, para mim, simplesmente funcionou. Obviamente, eu queria testar isso. um pouquinho porque você nem sempre só pegue a saída, como eu disse, e simplesmente Confio cegamente nisso, mas é exatamente isso.

Eu fiz. Mas devo dizer, muito bonito. muito se você entrar aqui e for para No modo automático, vai ser realmente...

sólido. O modo automático era uma novidade. Então, quando eu projetado para que o arquivo de configurações, modo automático, seja ativado. Ainda não existia, mas o modo automático é bem legal. Só para vocês.

Depois de abrir Você está acompanhando o Cloud Code e tem seguido os passos abaixo. junto com este vídeo até agora, você tem provavelmente estava usando o modo automático, e Isso vai ficar perfeitamente bem. Então, o A questão das configurações é algo que simplesmente deve ser feito. ciente disso, e mais tarde você poderá querer Ajuste isso conforme você for adquirindo um pouco mais de experiência. avançado, mas agora você provavelmente está Ótimo, vou deixar no modo automático mesmo.

E e outra configuração que eu quero chamar a atenção de vocês para isso é... aqui. Então, obviamente, nós temos o modelo, certo?

E você pode ativar o modo rápido. que eu basicamente nunca toco. Custa quanto mais, mais rápido e eu normalmente Não me importo muito com a velocidade. Nós temos os diferentes modelos para escolher, certo? Então, soneto, haicai, obra, fábula.

E então, o que também podemos fazer é... esforço, o que é bastante interessante. Então O esforço permite que você escolha entre opções mais rápidas.

e mais inteligente. Então, se transferirmos o esforço para médio, baixo ou extra alto ou código máximo ou ultra, podemos brincar com o níveis de esforço. Agora, serei honesto. Com vocês, eu praticamente mantenho tudo em segredo. modelos apenas em alta.

Eu não gosto muito Brincar demais com isso. Tipicamente, O que eu gosto de fazer é alternar entre modelos em vez de alternar entre esforço. Acho que, na maior parte do tempo, Trabalho intelectual, você realmente não precisa de Mexer demais. Mas eu direi o economia unitária de compreensão do que é o modelo certo para a tarefa específica em na sua frente porque você também está Otimizar os custos é muito importante. É algo a se considerar ao começar mais avançado.

Neste momento estamos aprendendo os fundamentos. Não é nada demais. mas à medida que você se torna mais avançado, É interessante pensar nesse tipo de coisa. coisa. Veja este exemplo.

Nós temos este gráfico com GBT 5.5 que é Atualmente, o melhor modelo da OpenAI, mas você Sei que as coisas acontecem muito rápido. Temos o Opus 4.8. E temos Fable 5.

Estamos mostrando tudo. desses modelos em diferentes esforços níveis. E no eixo y, vemos o pontuação. No eixo x, vemos a média. custo por tarefa.

Agora, o que eu quero que você faça Preste atenção aqui, veja o GBT 5.5. À medida que o esforço aumenta, a qualidade também aumenta. não aumenta. A pontuação não aumentam, mas o custo certamente aumenta.

Então, É daquelas situações em que você fica tipo, ok, por quê? Você aumentaria o esforço em alguma outra ocasião? Mas Aqui em Fable, conforme você aumenta o esforço, os indicadores mostram que seu O significado da pontuação melhora. Agora, eu Pessoalmente, quando uso Fable no nível alto ou Max, o que eu realmente descobri é que É mais lento, pensa demais e Justificativas exageradas sem motivo. Então, eu gosto Fábula no alto.

Opus 4.8 em nível extra alto Realmente me sinto significativamente melhor, mas é Mais lento e mais caro. Então, é isso mesmo. É uma espécie de ato de equilíbrio para se jogar, mas Analisar esses parâmetros de referência é Interessante, e é bom saber disso. Você tem essa alavanca para ajustar.

Mas, tipo Eu disse, segundo a maior parte do meu conhecimento. O trabalho que estou fazendo, eu simplesmente deixo de lado. os modelos em alta e isso tem sido Está funcionando muito bem para mim. Certo, agora. Vamos falar sobre algo muito divertido, que diz respeito à privacidade e aos seus dados.

Então, ei! Claude Code, você pode fazer umas perguntas rápidas? pesquisa para mim? O que diz Entrópico? Sobre a nossa privacidade?

Sabe, quando eu estou conversando com Claude e os dados vão para Os servidores deles, tipo, o que eles estão fazendo? Com isso? Eles estão me usando como alvo? Deve Do que devo ter cuidado? Você Como posso me manter em segurança, especialmente?

dentro da minha própria organização e em trabalhar? Então, o motivo pelo qual eu queria trazer Isso acontece porque é uma questão importante. certo? porque esses são de código fechado modelos, então basicamente significa que você sabe OpenAI Enthropic Google, esses estão fechados modelos de origem porque nós, como consumidores na verdade não chegam a possuir os pesos de Esses modelos que você sabe que não podemos instalar eles localmente e não podemos afiná-los ou Algo parecido. Agora de código aberto modelos são aqueles que você pode Baixe-os localmente e ajuste-os, mas Eles não são nem de perto tão bons quanto os fechados.

modelos de origem. Agora, a vantagem com o sistema aberto é que ele oferece diversos benefícios. Os modelos de origem são de sua propriedade. localmente. Então, seus dados, sua conversa nunca sai de casa porque fica no seu computador.

Mas todas as vezes que eu envie uma mensagem para Claude ou OpenAI ou Google, vai para eles. servidores onde quer que estejam rodando todos Eles calculam e depois processam. E então uma resposta é enviada. E É por isso que eles têm esses enormes, você sabem, centros de dados. Mas o ponto que eu estou O que estou tentando fazer aqui é para a empresa.

para a qual você trabalha ou para o seu próprio negócio, Você não deveria enviar mensagens privadas. Dados sensíveis. No meu caso, é realmente Não é muita coisa, né? porque estou fazendo conteúdo e estou fazendo coisas desse tipo. Não estou lidando diretamente com as pessoas.

números de cartão de crédito ou seus dados pessoais Informações identificáveis. Mas eu queria Trazer isso à tona porque para alguns dos Os clientes com quem trabalhei tinham Requisitos muito rigorosos. Sabe, tipo...

Não podíamos fazer nada de bom para eles. Tivemos que realizar implantações nas instalações da empresa e Tivemos que pensar em segurança de uma forma muito mais... uma forma diferente no que diz respeito à criptografia.

e coisas do gênero. Mas é por isso que eu Queria mencionar isso. Eu não vou mergulhar fundo, fundo, fundo, fundo sobre como criptografia e on-rem agora mesmo em pelo menos este curso, mas eu queria Trazer isso à tona para que ninguém aqui...

em apuros porque assistem a isso claro, e então, de repente, eles... colocando um monte de documentos da empresa e contratos legais em IA quando seus A empresa os contrataria em grande estilo. ter problemas por fazer algo assim.

Portanto, tome cuidado. Pense no que é permitido. dentro do seu setor, dentro do seu Organização antes de começar a jogar em documentos, algo como Claude. Ahá. E veja só isso.

Vou pesquisar isso com Tavly primeiro por hora clawmd configurar. Mas enfim, vou apenas explicar. Resumindo rapidamente o que isso significa. Depende depende inteiramente da nuvem que você está usando. planos de consumo, que é, você sabe, o Plano Pro Max gratuito, não é um plano para equipes.

A partir de Alteração na política em vigor a partir de 8 de outubro. O treinamento é opcional, mas é obrigatório. escolha. Então, basicamente, você tinha que ativar/desativar. Isso pode ser ligado ou desligado.

Você pode verificar isso agora mesmo. Agora, acesse suas configurações e vá para... privacidade, vai ajudar a melhorar Claude, E então você pode ligá-lo ou desligá-lo.

Agora, só porque eles afirmam que Eles não vão treinar modelos em Seus dados, eles ainda têm esses dados. Então, sabe, é por isso que mesmo se você Desative essa opção, verifique com seu organização própria. Legal. Então, agora que Provavelmente já abordamos, claro, o A coisa mais divertida e emocionante disto Claro, vamos conversar mais sobre isso. conectar suas próprias ferramentas porque isso é como isso fica super super super poderoso.

Certo, então no meu projeto Herk 2, que eu sei que já mencionei muito, isso é o meu sistema operacional de IA. Então, é conectado a todas as ferramentas que eu realmente uso uso e tem informações sobre mim todo o negócio. Conhece os meus negócios melhor do que eu sei, honestamente, porque Possui uma memória melhor. Mas a ideia é Cheguei aqui porque conectei todos os meus ferramentas e porque eu uso isso para tudo e cada nova memória, cada nova habilidade, cada novo projeto adquire indexado no meu wiki aqui, que eu irei têm seções sobre exatamente como fazer isso mais tarde no curso, mas tenha paciência. eu aqui.

O que estou tentando dizer é Esse é o meu sistema operacional de IA com o meu segundo cérebro interno. E se vocês quero fazer o curso completo, que eu recomendo que você faça isso depois disso Claro, essa será minha escola gratuita. comunidade bem aqui. O link está no descrição. Como eu disse, completamente.

livre. Então, o ponto que estou tentando destacar é esse A ideia de conectar suas ferramentas é fundamental. parte da construção do seu sistema operacional de IA sistema. Contexto, conexões, capacidades e cadência. E daí?

Estou falando agora sobre algo como Gosto da questão do contexto e das conexões. É por aqui que eu gosto de começar. EU Pense nas minhas conexões de primeiro nível, que são receita, clientes, calendário, comunicações, Tarefas, reuniões e conhecimento. Então, Neste momento, você sabe, você criou o seu pasta em Claude, que vai para Evolua para o seu sistema operacional de IA. Mas você está pensando consigo mesmo, talvez Ok, Gmail, hum, você sabe, Slack, o quê?

Como posso me conectar de outra forma? Eu não sei o quê caso contrário, para conectar. A resposta é: vá procurar. nas abas que você tem abertas agora. Ir Confira seus favoritos.

Vá dar uma olhada no seu história. Que ferramentas você está visitando? Com frequência? Que ferramentas você precisa para ir? Para coletar dados ou para falar com pessoas?

É isso que você quer conectar. Então, Serão coisas como onde está o seu renda para viver? Você pode conectar o seu contas bancárias? Você pode conectar algum deles? ferramentas de relatório?

Você consegue conectar o Stripe? Você pode conectar sua, você sabe, escola? Onde moram seus clientes? Você provavelmente também querem ter alguns clientes dados ali. Você provavelmente quer ter Seu calendário está lá dentro.

Você quer ter comunicações, então Google Workspace, mas Para mim também são o ClickUp e o Slack. EU Há tarefas lá dentro. Então, ClickUp e Noção. Tenho as gravações das minhas reuniões. minhas transcrições são consultadas automaticamente a partir de vaga-lumes e então apenas outros conhecimentos.

Então, eu tenho um monte. de coisas locais. Eu tenho uma tonelada de coisas no meu Google Drive e, claro, no meu canal do YouTube. Então, é isso. obviamente não tudo.

Acho que todos Em uma única semana você vai descobrir, oh Puxa, preciso conectar isso. E então Quando você fizer isso, é tão simples quanto pesquisar no Google. essa ferramenta e depois você usa a API do Google. documentação. Então, digamos que você use Vaga-lumes e você quer poder Conectar Fireflies ao código na nuvem.

Você Bastaria usar a API Fireflies. documentação. Ok, legal. Os vaga-lumes têm Uma API. Vou dizer logo: "Ei, Cloud Code, sabe, pegue este link, descubra como usar isso."

E então Vou obter minhas chaves de API de Vaga-lumes. E assim que eu conseguir isso, eu estou Vou colocar isso no arquivo ENV. E boom. Parabéns. Você acabou de...

Conectei outra ferramenta à sua IA. sistema operacional para seu código na nuvem. É só isso que é preciso. A parte mais difícil, Honestamente, é como identificar o quê Ferramentas de que você precisa. E a melhor maneira de fazer isso Isso é para realmente testar.

Como provar para si mesmo que você [bufa] pode fazer esse. E o que eu quero dizer com isso é você Preciso mudar esse hábito. E daí Parece que agora você está provavelmente tem todas essas ferramentas diferentes E eu não vou...

tipo, rotular tudo. estes, mas digamos que você tenha todos essas diferentes ferramentas e você abre seu Chrome ou qualquer outro navegador que você use. E você fica o dia todo só trocando. entre várias ferramentas diferentes e Você está copiando e colando coisas. O que Você só precisa fazer a transição para o o fato de eu poder simplesmente usar o Cloud Code e Basta falar com Claude Code e pronto.

porque Claude pode ser a pessoa certa para usar todas essas ferramentas. Então, tudo o que eu tenho que fazer é um humano, sabe, deixa eu só desenhar um Uma pequena e simpática imagem de "Ops, isso não é..." Era isso que eu queria.

Enquanto estou sentado aqui no meu computador, sabe, só conversando o dia todo. Então tudo o que eu tenho que fazer é isso Aliás, deveria ser um computador. Tudo o que eu preciso fazer como ser humano é apenas Fale com Claude. E agora isto é como minha assistente. Faz tudo para mim.

E tento me desafiar. Uma das métricas que eu me desafio a Que porcentagem do meu dia, o quê? Qual a porcentagem do meu trabalho que posso fazer com isso? janela bem aqui? E eu sei que isso pode Parece estranho.

Pode parecer algo como, oh, Minha produtividade vai diminuir. Mas não, Acredite em mim, você não só será mais produtivo, mas você vai começar a desenvolver mais habilidades. Você vai fazer Melhore seu CloudMD. Você vai Melhore todo o seu sistema. E isso é como você acaba com algo assim?

com centenas de habilidades, milhões de arquivos de contexto e projetos, e Algo que dá a sensação de ser um cofundador. É uma sensação realmente ótima estar lá. ter. Então, você vai passar por esses níveis. Você vai listar as ferramentas que você deseja conectar e então basta verificar se eles têm uma API, veja se eles têm um MCP, talvez Eles têm uma interface de linha de comando (CLI) e começam a obter conectado.

O que eu quero mostrar para vocês agora, porque estou torcendo muito por Vocês estão no Google Workspace. ecossistema, é como você pode se conectar ao CLI do Google Workspace, porque isso permite você para falar com tudo no Google Ambiente de trabalho. Correio, calendário, Planilhas, documentos, slides, tudo. Então, É isso que vou mostrar para vocês. Como configurar.

Apenas um breve aviso antes que o próximo vídeo comece a ser reproduzido. Alguns dos clipes que estou inserindo Neste curso foram gravados alguns meses atrás, o que significa que eles podem ser mostrados. na extensão do VS Code ou no terminal em vez do aplicativo Cloud Desktop que que temos usado até agora. Eu só queria Só para avisar vocês. Funcionalmente, exatamente igual.

Então, não Não se preocupe demais com isso. Pode ser que sim. parecerão um pouco diferentes, mas todas Você só precisa ouvir o que eu estou dizendo. estou dizendo e acompanhe o que estou fazendo. fazendo de verdade e você estará apenas multar.

Tudo isso ainda está relevante. Caso contrário, eu não seria Incluindo-o neste curso. Então, espero que sim Faz sentido. Vejo vocês em breve! vídeo.

O Google acabou de divulgar o que alguns são já convocando os mais poderosos CLI do espaço de trabalho na internet. Então, se Você tem um monte de coisas que moram em o ambiente do Google, assim como eu, Então você vai adorar isso porque agora qualquer um dos meus projetos de código na nuvem pode Acesso a tudo. E tudo o que eu tinha que fazer Instalar uma coisa simples. Então, aqui está Como você pode ver, eu disse: o que você pode fazer com GWS, que é a CLI do Google Workspace? Então, Ele pode pesquisar, listar, carregar e baixar.

mover, copiar, compartilhar, qualquer coisa no meu Google Dirigir. Ele pode fazer qualquer coisa no meu Gmail. Ele pode fazer qualquer coisa no meu calendário. Isto É possível fazer qualquer coisa com o Google Docs. Mesmo problema com o Planilhas Google.

O mesmo acontece com Slides. E também possui várias etapas. Receitas de fluxo de trabalho. Então, basicamente, são isso. como habilidades.

Esses são comandos em cadeia. padrões para tarefas comuns, como criar documentos a partir de modelos, leitura de dados de planilhas, e criando um documento de relatório, encontrando gratuitamente tempo e agendamento de uma reunião. E Existem mais de cem desses que Sim, de fato. Então, fora da caixa, quando Você fornece a CLI do GWS para Claude Code, você Pode fazer qualquer coisa em qualquer uma das ferramentas. E você também tem acesso a mais de 100 habilidades.

Então, não sei quantas vezes Vocês tentaram usar alguma coisa como Claude ou Naden para construir um para você Documento do Google e você faz isso por meio de API e No final, acaba parecendo apenas algo assim. Parece literalmente que Markdown puro e obviamente horrível. E às vezes para acompanhar. Em um vídeo do YouTube, eu crio guias de recursos. que se parecem com isso, mas obviamente eles precisam ser formatados.

Eu tenho tipo um cabeçalho aqui em cima e eu tenho links e coisas diferentes neste formato. Mas agora Eu posso simplesmente pegar o link para um Vídeo do YouTube. Posso inserir isso em Cloud Code e diga: "Crie um canal no YouTube para mim" guia de recursos." Vai seguir em frente e faça o download dessa transcrição do vídeo. E agora o que está fazendo é que...

Criando o documento do Google, não via API. chamada, não via MCP, mas via bash comando, o que significa que está literalmente sendo executado. um comando de terminal para se comunicar com Pesquise no Google e faça isso. Então, simplesmente Na verdade, eu criei o documento. Aqui está o ID.

E agora vai preenchê-lo com É disso que preciso. E agora terminou isto. acima. Isso me forneceu o link. Vou clicar em esse.

E podemos ver, bum, temos um guia de recursos real. Tem o Imagem inserida aqui como cabeçalho. Isso é Tenho um link que me leva de volta ao meu Canal do YouTube. Ele decompõe o automação tradicional de mercado. Vai através de tudo isso e ainda tem Meu CTA está na parte inferior, como você pode ver.

depois de todas essas linhas horizontais para unir o grupo positivo. Então, obviamente, isso foi... Só um exemplo rápido, mas há muitos outros.

Existem muitos benefícios diferentes em usar isso. CLI do espaço de trabalho. A primeira é que você Possui uma única interface. Então, basicamente, tipo eu disse, era um GWS CLI que o Cloud Code usava. agora tem acesso e pode acessar meu Gmail, meu Drive, documentos, planilhas, calendário, Administrador e muito mais.

Também é JSON first. com respostas estruturadas. Então, nossa IA O agente é realmente muito bom no que faz. com ele. Temos descoberta automática, o que significa A CLI quase sempre vai Mantenha-se atualizado automaticamente.

Bonito quase nenhuma manutenção porque nós Autenticar e então estaremos Tudo pronto. Possui habilidades integradas para Triagem, para preparação, para gerações. Como Eu disse: existem outras 100. E não é muitos custos indiretos porque é basicamente apenas uma ferramenta. Não é a mesma coisa que gostar tendo todos esses endpoints de API diferentes ou todas essas diferentes configurações de MCP e ferramentas que ocupariam mais contexto.

Mas eu sei que você provavelmente está Você está se perguntando: o que é uma CLI? Significa interface de linha de comando. E o que nós somos normalmente é usado para uma GUI ou um interface gráfica do usuário onde podemos Podemos ver os botões, os campos do formulário e Podemos clicar nas coisas e é assim que nós...

navegar, mas os computadores são mais navegando por texto e por comandos e digitando. Então, na verdade, é só isso que um CLI é. E este é um projeto de código aberto. Produto Google Workspace e, obviamente, É totalmente gratuito. Então vou deixar um link para este repositório do GitHub abaixo veja a descrição, caso queira conferir.

Saia daqui, leia mais sobre isso. Mas eu também sou Vamos analisar alguns dos principais pontos. Detalhes aqui mesmo. A primeira coisa que O que eu queria te mostrar é se você descer Aqui, em relação às habilidades, é aqui que podemos...

veja na verdade todos os tipos diferentes das receitas que eles chamam de pré-preparadas fluxos de trabalho com várias etapas que possui. Como você pode ver, criando eventos a partir de planilhas, Criando apresentações, criando carne Espaço, etiquetagem e arquivamento de e-mails. Existem tantos padrões diferentes que Você pode usar um desses modelos pré-construídos. biblioteca. Agora, se continuarmos a rolar para baixo, O que você também vai notar é que, bem...

Aqui diz que isto não é oficialmente Produto Google compatível. Agora, isso Isso não significa que seja inseguro. Isso é um produto real do Google, mas o motivo O motivo pelo qual não é oficialmente suportado é porque agora é mais como um beta de código aberto. É meio que um em vez de ser como um playground para desenvolvedores, Software com suporte empresarial. E você pode Veja aqui que também diz isso.

O projeto está em fase ativa de desenvolvimento. Preparem-se para mudanças drásticas durante a marcha. em direção à versão 1.0. Então, isso já está pronto.

Muito bom logo de cara e é apenas Vai melhorar. E você pode ver, Como eu disse, quando o Google Workspace adiciona Um endpoint ou método de API, o GWS o seleciona. liga automaticamente. Então você também pode fazer isso Coloque-o agora mesmo no código em nuvem e Comece a se acostumar com isso. Ok, então eu Acabei de desinstalar isso para poder te mostrar como fazer.

Pessoal, vamos explicar passo a passo como isso funciona. Funciona mesmo. É super fácil. O que eu Basicamente, eu copio o link para isto. Repositório do GitHub, como você pode ver.

E Basicamente, vou entregar para... Cloud Code e diga: "Ei, eu quero..."

Instale este GWS CLI e leia atentamente o manual. documentação e me ajude a instalar tudo que eu preciso instalar, e Então vamos começar a organizar tudo." Então, Isso basicamente vai fazer tudo pesquisar para mim, e então tudo o que eu tenho que fazer é...

Basta seguir as instruções. Então, é isso. Leia a documentação. É analisar o que nós já está instalado. Basicamente, viu que eu já tinha alguns dos pré-requisitos.

Então, se você não tiver Esses você terá que instalar. E então me disse que precisávamos Instale a CLI. E foi exatamente isso que aconteceu. E agora Temos duas opções. Então, o primeiro é Para instalar o G-Cloud CLI para que tenhamos Configuração e desligamento automáticos.

Ou poderíamos fazer faça isso manualmente, criando nosso próprio projeto. e outras coisas do gênero. Então vamos em frente e Tente a opção A. Ok. Eu pensei que isso fosse Vai ser como um comando simples.

que funcionou e então tudo ficou bem. Mas Na verdade, é como outra coisa qualquer. instalar. Então vamos voltar atrás e Tente o modo manual e eu mostrarei a vocês. Adivinhe da maneira mais difícil.

OK. Então eu vou Para acessar este link. Acesse nosso Google Console na nuvem e certifique-se de estar fez login com a conta correta em canto superior direito. E eu simplesmente vou embora. siga em frente e crie um novo projeto apenas para Vou mostrar para vocês como isso ficaria.

Então, novo projeto. Vou chamar isso de um código Claude GWS. E nós somos apenas Vou prosseguir e criar isto. projeto. Então, está funcionando corretamente.

Como você pode ver. E agora que tem já foi criado, então vou selecioná-lo. Estamos dentro disso. E então eu vou para subir aqui e digitar APIs e serviços. Clique ali.

E nós temos que Configure nossa tela de consentimento OOTH. Então, eu vou Clique aqui. e vai dizer para pegar iniciado. Clique ali. Temos que ceder Nosso aplicativo tem um nome.

E então temos que Escolha um público-alvo. Então eu vou apenas fazer internamente porque só preciso disto Neste momento, para a minha própria organização. Se Se você quiser fazer isso externamente, basicamente será Você já realizou testes ou publicou algum resultado? E se Você faz testes, apenas certifique-se de que você Adicione seu e-mail como usuário de teste. E então Tudo o que você precisa fazer depois de inserir o seu As informações de contato foram acessadas.

Concordo. E Então você pode criar isso. Agora Depois disso, você vai Acesse a opção para criar um ID de cliente. Então, eu vou para voltar às APIs e aos serviços. Eu sou Vou acessar as credenciais e então eu...

Vou prosseguir e criar algo. ID do cliente do juramento de credenciais. Agora, aqui dentro, Vamos escolher um aplicativo para computador. Eu sou Vou chamar isso de GWS e seguir em frente. e clique em criar.

E agora temos o nosso ID do cliente e nosso segredo do cliente. E assim, O que você vai fazer é baixar isto. como um arquivo JSON. Agora você pode ver aqui. que diz para baixar esse arquivo e Salve-o em seu arquivo global.config/GWS.

Então, basicamente, se você não conseguir encontrar isso, Basta dizer: "Ei, você pode me dar isso?" em um caminho completo?" E então você pode colar que está no seu Finder ou no seu arquivo explore e ele te levará até lá. Isto Provavelmente ficará mais ou menos assim. E aí você simplesmente arrasta isso para dentro.

coisa de credencial. Eu chamei o meu de cliente. segredo. E o código na nuvem será capaz de Observe a situação global atual. E daí?

Você vai notar que nós não fizemos isso neste projeto ainda não habilitou essas APIs. Então deixe-me Só para te mostrar o que acontece sem isso. Então, diz que o último passo é executar o GWS. Sair do login. Então eu simplesmente disse: "Ei, eu..."

opção B concluída. As credenciais são chamado segredo do cliente. E então eu contei isso. Para executar o login O. Então isso deve basicamente abrir uma aba para você, mas se Se não funcionar, você pode pedir para que funcione.

Vou te dar esse URL para que você possa Na verdade, você precisaria se autenticar. Então você... Basicamente, escolha a conta que você deseja.

quero usar. E então você simplesmente tem que Basicamente, confirme que ele pode acessar tudo. dessas diferentes coisas. Como você pode Veja, e então, quando você clicar em "Permitir", você...

deve ser devidamente autenticado. Depois Isso vai voltar e dizer, "Certo, legal. Deixa eu ver se está tudo certo. funciona." Agora, isso não tem sido perfeito em na primeira tentativa sempre, mas se você Basta ir e voltar um pouco, Diga: "Ei, isso não funcionou.

Ei, isto..." É isso que estou vendo." Será capaz de te levarei lá.

Vai ser seu melhor amigo para algo assim porque lembre-se que ele pode ler tudo. documentação real. E agora diz que o autor está trabalhando, mas nós temos para habilitar essas APIs em nosso Google Cloud. projetos. Basicamente, é só clicar.

abra um de cada vez e tudo o que você Basta clicar em ativar. Então é super simples. Você só precisa fazer isso como eu disse para todos esses diferentes serviços que você realmente quer ser capaz de usar. Por isso fiz isso em um novo projeto porque eu só queria que vocês Veja isso. Mas se você já tiver um que tem todas essas opções ativadas, então você pode Basta usar esse projeto e gerar isso.

ID do cliente OOTH. Pronto, aí está. Você pode Veja se isso funciona. Eu disse: "Você pode?" Encontre meu documento do Google que criei em abril.

de 2025?" E eu fui lá e puxei links para todos os cinco porque Obviamente, esse foi um pedido muito vago. E agora poderíamos agir praticamente. em qualquer lugar no Google Workspace super Simplesmente com esta CLI. Mas como eu disse, eu Acabei de instalar isso hoje e estou...

tenho brincado muito com isso no meu projeto de assistente executivo e é Foi incrível. Isso pode literalmente fazer qualquer coisa. Então aqui estou eu pedindo para ele agarrar meus e-mails não lidos de hoje e com base em o que sabe sobre meu negócio e meu prioridades, atribua uma pontuação a elas e se o Se a pontuação de prioridade for inferior a cinco, basta marcar. Ele foi marcado como não lido automaticamente. Tudo bem.

Então, aqui você pode ver que estava escrito: "Tenho 30" E-mails não lidos. Aqui está minha pontuação de prioridade. com base no contexto do seu negócio." E como Eu desço a página e você pode ver que é obtendo avaliações diferentes. E com base em O que estou vendo agora, na verdade, é isso.

Parece muito bom. Então, aí eu comecei Brincando um pouco com o Google Slides porque eu uso Gamma agora, mas em Em algum momento, eu poderia imaginar que se isso Se ficar bom o suficiente, então eu não precisaria mais. Gama não existe mais. E esta é uma opção gratuita. Em comparação com a assinatura Gamma.

Então, eu Pedi para criarem uma apresentação de slides para mim e ficou ótimo. OK. Incluí as diretrizes da minha marca. EU Apresentei meu logotipo e disse: "Ei, podemos?" Você vê isso?

Você criou isso usando o O Google Slides é bom, mas tem... algumas coisas estranhas que eu preciso que você faça consertar. Então voltou e disse: Eu Não consigo visualizar os slides.

Eu simplesmente sei como para construí-los programaticamente. Então É por isso que podem ocorrer alguns erros com Espaçamento e outras coisas. Então, basicamente, eu Acabei de dar acesso às ferramentas de desenvolvedor do Chrome. para que a página pudesse ser aberta, Faça uma captura de tela, dê uma olhada e então nós...

elaborou um plano para adicionar validação visual ao Esta habilidade do Google Slide Creator. Então agora Você pode ver enquanto ele está passando, na verdade tira screenshots e depois pode fazer correções com base nisso. Então Depois de consertar tudo, diz: "Ok, legal. Atualizei a habilidade. Dê uma olhada."

Veja só agora. Então, vou abrir isto. link. Isso me leva ao Google Slides, onde eu Tenho esta apresentação de slides. Tem um quê de meu cores da marca.

Tem o logotipo na parte superior. certo. E então, conforme avançamos, podemos Veja também que o espaçamento está um pouco um pouco melhor. Ainda não é perfeito. Obviamente, mas temos imagens personalizadas.

aqui que foram gerados com Nano Banana 2. E até as imagens são gentis. de acordo com a marca, com aquele tipo de laranja e Esquema de cores azul. Como você pode ver, nós temos Comprei este usando o framework WAT. Temos este slide.

E termina mesmo assim com a CTA para a escola gratuita comunidade. Então, só para ver o que mais Acontece, eu diria: "Dê uma olhada". analise os slides e faça outra auditoria. Como você poderia aprimorar a habilidade em futuro?" Então, vai seguir em frente e abrir Abrimos uma aba, como vocês acabaram de ver.

Isso é Vou tirar fotos. Vai ser folheie os diferentes slides e capture-os. E como você pode ver, Aqui, agora está escrito "tirar uma captura de tela". E Agora, está lendo essa captura de tela corretamente. lá.

Em seguida, passou para o próximo slide. E vai passar por esse processo e analisar. cada slide. E então, vai...

Voltar com um plano. E nós poderíamos provavelmente fazer algo visual semelhante e validar o fluxo de trabalho com a criação de documentos do Google também. Então agora você pode ver que está quase pronto. vamos para o último slide. E eu espero que sim corrige este último slide porque o que você O que podemos ver aqui é que o espaçamento é Aqui embaixo está muito estranho.

Assim você pode ver Voltou com uma auditoria. Voltou com algumas melhorias futuras. E um Uma coisa que eu notei é que, porque Diminuí o tamanho da janela, é As capturas de tela provavelmente tinham qualidade inferior. Então, dizia "capturas de tela do modo de apresentação". Provavelmente seria melhor.

Mas enfim, eu Só queria dar uma pequena... Uma amostra de como você pode usar a CLI do GWS. mas também use-o com outras ferramentas para fazer a funcionalidade ainda mais poderosa.

E há mais uma coisa importante que eu Preciso que vocês entendam sobre Conecte suas ferramentas. Então, o que você poderia fazer? O que notei é que no código em nuvem No aplicativo para desktop, se você acessar a opção de personalização, Você pode ver algumas habilidades aqui, mas Em seguida, você pode acessar os conectores. E o quê? São conectores?

Eles são basicamente um uma maneira realmente simples de você se conectar a diferentes ferramentas. Se eu clicar em procurar, Como você pode ver, temos Reend, Tableau, Canva, Figma, Gmail, Notion. E isto é É muito fácil porque basicamente você só Conecte-se e, em seguida, será solicitado que você faça login. dentro. Sabe, tipo, você meio que entra.

Ah, esse já está instalado. Então, se Eu usei o Notion, por exemplo, e ele simplesmente... Leve-me ao Notion e ele me quererá.

Para entrar aqui e depois meu código Claude. O aplicativo para desktop seria automaticamente sincronizado com o Notion e eu simplesmente pude interagir com ele. E é muito fácil. porque você realmente não lida com isso, você sabem, potencialmente, as chaves de API no Da mesma forma. Como você pode ver, aqui é onde eu escolheria qual espaço de trabalho eu usaria Solicitar conexão com.

Agora, a razão pela qual eu Queria mencionar isso porque é mais fácil e muita gente pode simplesmente dizer para você fazer isso. Mas eis o que eu Quero que você pense sobre isso. Se você depende de essas conexões, isso não é bom Porque o que vai acontecer é se você mudar para um aplicativo de desktop diferente ou com um arnês diferente, você perde tudo. Então, ao percorrer o método que discutimos onde você Abra seus arquivos e acesse seu v e você coloca suas chaves de API lá e Você constrói conexões através disso. significa mais tarde, se você quiser mudar para codeex, que é o agente de codificação do chatgbt ou se você quiser mudar para um agente da Hermes ou OpenClaw ou qualquer outra ferramenta nova que se sair, você terá que se reconectar.

Cada coisa, o que é uma baita dor de cabeça. ou mesmo se mais tarde você decidisse que queria Para migrar de um aplicativo de desktop Cloud Code para o Visual Studio. código, que é algo que eu gosto de usar bastante também você teria que Reinicie todas essas conexões novamente. É por isso que estou ensinando vocês a...

Faça tudo isso de forma um pouco mais manual, mas não é nada difícil, mas de forma mais manual, configurando sua API do v um. chaves ali porque é muito mais transferível. Você é muito mais agnóstico em relação às ferramentas e tornando-se agnóstico em relação às ferramentas. é a coisa mais importante que você pode fazer. Porque essas ferramentas evoluem muito rapidamente.

Novo Modelos, novas ferramentas todos os dias, todas as semanas. É por isso que quero que vocês pensem sobre o fato de que tudo o que estamos fazendo aqui Estamos criando um monte de pastas e arquivos. Qualquer agente, qualquer IA pode estar no topo. de pastas e arquivos e examine-os E tudo ficará bem, basta usá-los. Para que É extremamente importante para mim e eu simplesmente queria ter certeza de que me comuniquei.

isso para vocês porque eu conhecia alguns As pessoas podem estar pensando, ok, bem, Por que não usaríamos simplesmente os conectores? dentro do aplicativo para desktop que são tão Conectar-se seria muito mais fácil? É por isso que se Você quer se arriscar, mas pense bem. sobre quando você precisa mudar ou se você Se quiser mudar mais tarde, será possível. É muito difícil para você se reconectar.

potencialmente umas 20, 30 ou 40 ferramentas. Muito bem, ótimo. Vamos prosseguir para habilidades, que é o meu código favorito na nuvem recurso de todos os tempos. As habilidades existem independentemente de Na verdade, qualquer que seja o modelo de IA que você acabe usando. usando.

Então, quando você estiver construindo estes habilidades, que também são independentes de ferramentas, O que é ótimo, mas as habilidades são mais ou menos. importante. Então, deixe-me encontrar algum espaço em branco. espaço aqui para que eu possa desenhar algumas coisas coisas sobre habilidades. Vamos agarrar este pequeno caranguejo de código de nuvem, coloque-os aqui embaixo.

Então, quando você estiver falando com Claude Code, a ideia é que quando você Peça para ele fazer algo, e ele simplesmente... Ele te entende, né? conhece o seu processos e sabe o que fazer e especificamente se ele realiza um processo uma vez bom ou bom, então você esperaria que se Você pede para fazer isso novamente na próxima semana.

Faria tão bem quanto, ou até melhor. Então a ideia é que temos um monte de habilidades, certo? Vamos ligar, sim, vamos dizer...

habilidade. E estes também serão MD arquivos. Então, digamos que skill.md, como sabemos Isso significa Markdown. Pense nisso da seguinte maneira.

Esses são apenas receitas. Se você quisesse fazer chocolate panquecas com gotas de chocolate, não sei por que sempre Use este exemplo, mas isso apenas faz senso. Você abriria uma receita para Panquecas com gotas de chocolate. Se isso fosse Na sua primeira vez fazendo isso, você faria siga essa receita porque você não saber de cabeça o medidas. Quanto tempo devo cozinhar?

Sabe, você não sabe exatamente o que fazer. sim, mas o que você faria seria abrir ou você pesquisaria no Google sobre nós? Ligue para a receita e depois siga as instruções. Isso é perfeito. Você veria o primeiro passo, passo dois, passo três, passo quatro, e você Eu simplesmente faria isso.

Depois que você terminar fazendo, sabe, você tem o resultado dessa receita. Você faria Diga para si mesmo: "Ok, eu gostei disso?" Ou será que não?" Sabe, talvez eu quisesse Adicionar mais gotas de chocolate. Então, eu sou Vou alterar a receita e adicionar mais gotas de chocolate.

Então, você faria mude a receita e então da próxima vez você Se você quiser fazer gotas de chocolate, você abriria isso de volta. Você executaria novamente e Você veria se gostava e eventualmente... Você chega a um ponto em que gosta do habilidade ou você gosta da receita e agora Sempre que alguém te perguntar, sabe, Você pode fazer uns biscoitos de chocolate para mim?

panquecas? Você sabe exatamente como fazer isso. porque você busca a habilidade e você Basta seguir as instruções. Então é isso O que nossos agentes fazem. O que acaba acontecendo O que está acontecendo é que temos toneladas de coisas diferentes.

habilidades e quando pedimos ao nosso agente para fazer algo, é capaz de pensar em Ah, ok, legal. Então, essa pessoa queria que eu fizesse uma, você sabe, uma manhã resumo. E tudo o que eu tenho que fazer agora é eu Preciso ir pegar o briefing da manhã. habilidade, leia, e então eu vou executar, sabe, a manhã propriamente dita Uma breve explicação sobre meu espaço de trabalho, sabe? no meu laptop.

Enfim, para que ficasse escrito... isso e então o programa seria executado. E então Seu trabalho como ser humano é dizer: "Ok, legal.

"Isso é muito bom." Mas uma vez Novamente, aqui está meu feedback. E então você basta entrar neste lugar onde o agente então entraria em loop. isso atualizaria o habilidade e então você executa novamente e então Você avalia a saída, você repete o processo, você executa. De novo.

Então dê uma olhada nisso. exemplo. Essa é a minha habilidade de me fazer grelhar. O que Você vai notar que há esse pequeno front matter, também conhecido como front matter YAML. matéria.

É a parte inicial do texto. Eu não sei exatamente o que significa o yl, mas É matéria introdutória. E isto é importante porque é isso que o agente lê em ordem para decidir se devo usar a habilidade ou não. Então, essa habilidade se chama grelha. meu.

A mensagem diz: "Insira o usuário" incansavelmente em relação a um plano, projeto ou tópico, marcando cada resposta como um ponto de verificação. Faça um brainstorming e arquive tudo para que nada se perca. Usar quando o usuário deseja realizar um teste de estresse em um planejar, ser questionado sobre o projeto, executar um sessão de brainstorming ou descoberta, extrair o que está na cabeça deles em um médico, ou diz: "Krill me." Vou fazer um completo seção posterior sobre a habilidade. É, é um É uma grande habilidade.

Mas é isso mesmo Parece que sim. Então, digamos que eu diga: "Ei, Sabe, Claude Code, eu quero... Criar um novo curso sobre código na nuvem para trabalho intelectual."

por exemplo, que é Na verdade, eu fiz exatamente isso quando eu estava planejando este curso. Eu disse, Você poderia, por favor, me interrogar sobre a maneira como eu usar código na nuvem, é assim que eu penso sobre Isso, e o que eu preciso saber. E então O que aconteceu foi que me fez um monte de perguntas e Muitas perguntas. Mas antes disso que, tinha que ler a habilidade e invoque-o. E isso e a razão pela qual eu Queria contar para vocês sobre esta frente.

A questão é que é assim que funciona. decide. Olha só isso, né? Se eu for para meu projeto Herk 2 e se eu entrar em No MyCloud, eu acesso a pasta de habilidades e...

Possuo inúmeras habilidades. Tem uns 400 aqui dentro. Então, porque existem muitos habilidades, o que isso parece mais com Na realidade, nosso agente precisa olhar através tantas habilidades para escolher a certa, que é avassaladora e Começa a custar fichas. É por isso que Usamos este front matter, que é um processo chamado divulgação progressiva o que basicamente significa que o agente é capaz para examinar rapidamente toda a parte inicial. para cada habilidade e com base em descrição decidir ah, é esta!

que eu preciso usar com base na solicitação que o usuário acabou de me solicitar. Então É por isso que ele escolheria este. então ele poderia ler tudo e então Isso o invocaria. Então é assim que se faz. das habilidades parecem.

É assim que eles trabalhar. E é assim que o progressivo funciona A divulgação funciona. Então vamos em frente e desenvolver nossa própria habilidade. A coisa legal Sobre habilidades, elas podem ser invocadas por linguagem natural. Tipo, se eu dissesse: "Ei, "Você pode me interrogar?"

Ou, "Ei, pode "Você corre como minha pesquisa sobre tempestades?" Eles seria invocado. Mas você também pode Invoque-os a partir de comandos de barra. Então, se eu Faça um traço, você pode ver que eu tenho um comando chamado transferência de sessão, que eu pode ser invocado fazendo uma barra. Ou eu poderia use, você sabe, slashgrill me, para Por exemplo, qual é aquele que vocês...

Acabei de ver. Assim, você pode usar comandos de barra. E o que mais é legal nisso é Existe um comando de barra da Enthropic. chamado criador de habilidades. Criar novas habilidades, Modificar e melhorar, blá blá blá.

Então Vou recorrer a essa habilidade e então Vou falar na minha língua natural. Diga-lhe o que eu quero desenvolver. em volta. Antes de fazer isso, há duas coisas a considerar. diferentes maneiras pelas quais você pode realmente Habilidades de escrita ou habilidades de criação.

Então deixe-me Venha aqui mais uma vez e mostre-lhe caras visualmente. Existem duas maneiras. Um Uma das coisas que você faz é ser proativo. desenvolver habilidades e a outra é você Desenvolver uma habilidade posteriormente. Então, o que eu...

O que quero dizer com isso é, digamos que decidamos, ok? Quero uma habilidade para o meu briefing matinal. Então O que eu vou fazer é dizer Ei, Claude, me ajude a desenvolver uma habilidade para...

Ajude-me com meus briefings matinais. Eis o que você vai fazer. Passo um Se você acessar meu calendário, verá...

O que está no meu dia. O segundo passo é você ir para o meu ClickUp. Você vê as minhas tarefas que são Vencimento hoje. O terceiro passo é você ler através das minhas conversas e você verá se Não há nada a que eu me comprometi. blá blá blá.

É assim que se constrói. a habilidade de briefing matinal. Ou o que você O que você poderia fazer do outro lado é simplesmente...

faça isso. Então, em vez de planejar e dizendo: "Ei, me ajude a desenvolver essa habilidade", Você simplesmente faz a coisa. Então você faria Passo um, você faria. Passo dois, você faz. Passo três, você faz o passo quatro.

Você faz tudo disso manualmente com Claude. E então Você diria: "Ei, olhe para trás e veja tudo." Esses quatro passos que acabamos de realizar. Que É um processo que realizo todas as manhãs. Então, você consegue transformar isso em uma habilidade?

Então, Basicamente, você tem esses dois caminhos. Você Você pode dizer: "Ei, me ajude a escrever um..." habilidade."

E então explique 1 2 3 4. Aqui está O que fazemos. Ou você realmente faz o ação e então você diz: "Sabe de uma coisa? Essa seria uma ótima habilidade. Vire isso transformar isso em uma habilidade para mim."

Então, deixe-me mostrar você. Bem, vamos agir proativamente Construa um apenas para simplificar as coisas. E Além disso, o que eu vou fazer é...

para encerrar esta conversa porque Não precisamos de tudo isso aqui. Então, eu Pode-se usar um comando de barra para limpar. slashcle. E então temos uma nova conversa. Então, vou invocar a habilidade.

habilidade de criação. E agora, vamos pensar em um Um bom exemplo de uso para desenvolver uma habilidade. Olá Claude, gostaria que você me ajudasse. Desenvolva uma habilidade. Então, eu quero alguma coisa Isso vai me ajudar, de certa forma...

gerenciar um pouco minha caixa de entrada de e-mail melhorar. Você deveria ser capaz de me tocar caixa de entrada porque configuramos o Google CLI do Workspace. Então, esse é o primeiro passo. Veja se você consegue alcançá-lo. E então O que eu quero que a habilidade faça é basicamente...

Faça-me um resumo de todos os meus livros não lidos. e-mails e depois me ajude, por assim dizer, como triá-los. Me avise se houver alguma coisa importante. Diga-me se você sabe que existe Qualquer coisa com que eu me comprometi e que eu preciso. para responder e, se necessário, entrar em contato.

para qualquer outra pessoa da minha equipe, basicamente Ajude-me a priorizar e etiquetar esses e-mails. Para mim, eles são de alta prioridade, você sabe qual é. É preciso realizar ações que podem ser...

completamente ignorado e depois disso acontece e depois que você me deu um Resumindo rapidamente, vamos tomar medidas concretas. Então eu vou dizer: "Ei, você sabe todas essas..." ali embaixo você pode simplesmente marcá-los como Não lidos para estes três e-mails.

Quero que você... para me ajudar a criar um rascunho, blá blá blá blá blá. Então, basicamente, você vai ajudar.

Eu preciso priorizar minha caixa de entrada e organizá-la. Ok, então essa foi uma pergunta muito confusa. certo? E é por isso que às vezes é É melhor desenvolver uma habilidade depois de já a ter adquirido. fez alguma coisa.

Então, o que vamos fazer? O que fazer aqui é começar a construir eliminando a questão da habilidade. E então, o que é? O que vamos fazer é correr. por meio deste exemplo e então nós estamos Vou voltar e aprimorar essa habilidade.

O primeiro passo é verificar o Google Workspace para ver se consegue Chegou mesmo às minhas caixas de entrada. Pronto. Acessível. E há 201 não lidos. e-mails.

Então, certamente preciso do habilidade. E agora o que está fazendo é que... dizendo: "Ok, então está tudo pronto."

Mas antes de escrever sobre a habilidade, Tenho algumas perguntas para "Você." Então, está me fazendo algumas perguntas. para aprimorar essa habilidade. Eu tenho 201 E-mails não lidos. Quanto devemos?

Triagem em uma única visita? Só vou dizer os últimos 25 a 30 apenas para manter É simples assim. Quando a habilidade rotula um E-mail, o que realmente deveria acontecer? Ler Etiquetas do Gmail. Breve descrição, sem rótulos.

estrelas mais breve. Vou prosseguir. E diga apenas breve, sem rótulos, só isso. Não está fazendo nada que eu não esteja. Aprovando explicitamente, pelo menos para começar.

Depois de executarmos a habilidade 10, 20 e 30 vezes e nós meio que batalhamos Testamos e nos sentimos mais confiantes em então talvez possamos torná-lo um pouco melhor. um pouco mais autônomo. Mas para começar, eu gostam de ter controle total de tudo. Quais categorias devem ser as Resumindo, como classificar os e-mails em qual categoria? Vamos continuar.

Alto, ação, ignorar. Isso é totalmente verdade Por enquanto está tudo bem. E vai continuar. Desenvolvendo essa habilidade. Então, enquanto isso está terminando de correr, deixe-me só Aborde algumas das perguntas mais comuns.

Eu consigo contornar as dificuldades porque as habilidades podem Pode ser tão simples quanto uma frase de duas linhas. rápidos, mas também podem ser bastante complexo. Então, deixe-me mostrar a vocês um Exemplo rápido. Se eu falar sobre minhas habilidades Aqui, deixe-me mostrar um exemplo. Isso é um pouco mais complexo.

lado. Certo, então este é um chamado embalagem, o que me ajuda com às vezes, empacotando vídeos do YouTube e coisas do gênero, como brainstorming. Então, isso se chama embalagem. Aqui está o Descrição de quando utilizá-lo. E então O que você vai notar dentro desta habilidade Estamos encaminhando para outros arquivos.

Então, Às vezes é preciso ler isso por completo. manual de embalagem, que é enorme um arquivo markdown com regras de empacotamento. Então, Aparece a mensagem para ler isso toda vez. Tem A lógica real por trás das decisões de Nate. Então acessou a fonte da lógica de decisão.

Então Outro arquivo Markdown enorme. Então Também pode ler os dados do meu canal. E então Também pode analisar miniaturas. Ele também pode analisar um script para gerar miniaturas. E também precisa encontrar o meu Chave de API.

Então, este é um exemplo onde nós Tenho muitos ativos de marca, como todos os meus Recursos em miniatura, o modelo principal. E Olha só o tamanho disso. Há tantos instruções diferentes. Há tantos modos diferentes. Há tantos Diferentes decisões a serem tomadas.

E Toda vez que eu uso a habilidade, ela fica ativa. Cada vez melhor, não é? porque você Sabe, eu forneço esse feedback. Existem muitos arquivos que...

referências. Aqui está uma chamada ideia mineração. Então, usamos isso quando alguém Solicita ideias de conteúdo, ideias de vídeo, O que fazer a seguir, ou apenas para desenvolver uma ideia? mineração. Então, mais uma vez, isso na verdade Precisa ser atualizado porque eu tenho mais do que esse número de assinantes agora, mas contexto arquivos, sabe, execução.

Mas o que é O mais legal disso é que essa habilidade exige... subagentes. Então, eu sei que não conversamos.

ainda não há informações sobre subents, mas as habilidades podem ajudar. tantas coisas. Pode fazer referência completa. fluxos de trabalho. Pode fazer referência completa.

roteiros. Pode fazer referência a subentidades. Então o primeiro agente que deve executar Essa habilidade exigirá o uso do YouTube. subagente analisador e depois, mais tarde, Vou entrar em contato com meu agente de pesquisa. Enfim, o que estou tentando dizer é As habilidades podem ser muito simples.

Pode ser uma pergunta de duas frases. Habilidades podem chamar outras habilidades. As habilidades podem chamar subentidades. É basicamente qualquer processo que você ter. É basicamente um procedimento operacional padrão.

Seja lá o que você decidir fazer. algo, uma habilidade apenas o encapsula. para que você possa fazer isso consistentemente. Novamente, todas as vezes. Outra coisa legal a questão das habilidades é porque elas são simplesmente Arquivos Markdown, você pode adquirir habilidades de outras pessoas.

Sabe, eles terão Repositórios de código aberto do GitHub como este Plugin de superpoderes que possui habilidades em aqui. E isso nos dá habilidades para brainstorming e outras coisas como que. Se eu acessar as habilidades, você poderá ver Há uma sessão de brainstorming, há uma Executando planos, há um despacho Agentes paralelos, há planos de redação. Assim, você pode aproveitar a capacidade de outras pessoas. habilidades e assuntos de outras pessoas experiência ao analisar o arquivo markdown que eles te dão em troca de uma habilidade.

Para Por exemplo, esta sessão de brainstorming, como eu... Disse: apenas um arquivo Markdown. É apenas um Uma simples instrução e então você pode inserir isso.

em seu próprio projeto e você poderá usar isto. Então, se você acessar X ou se você acessar No LinkedIn, você verá pessoas conversando sobre essas habilidades realmente incríveis e plugins e é mais ou menos como um mercado aberto onde as pessoas Compartilhando coisas. Se vocês se lembram do Me mostre a habilidade que eu venho falando. sobre isso, fui inspirado a criar isso por Matt PCO, que criou essa habilidade chamada grelhar. E veja como é simples.

Este é literalmente um desses exemplos. Eu falei sobre como isso é, tipo, você Sabe, cinco ou seis frases e é É só uma sugestão, mas ainda assim é muito, muito... eficaz.

E mais uma vez, eu poderia Baixei isso e coloquei na minha pasta. projeto, e depois use-o. Certo, então o A habilidade está concluída. Obviamente, não é. perfeito ainda porque nós nem sequer...

Eu realmente testei. Mas se eu entrar em Eu e o MyCloud vamos para as habilidades, você pode ver Agora temos uma chamada triagem de caixa de entrada. E Dentro dessa habilidade de triagem de caixa de entrada, nós Temos algumas referências, nós temos algumas scripts, e também temos o principal Arquivo Markdown. E o que eu presumo é Neste arquivo Markdown principal, ele faz a chamada de As referências estão aqui mesmo. Sim, Scripts de triagem de caixa de entrada.

Portanto, apela para o roteiro e também faz chamadas para esta referência que é o livro de receitas MD que ainda está sendo escrito. Parece que sim. Mas esse é exatamente o objetivo. é que dentro da habilidade, o O arquivo Markdown é a instrução principal. E, às vezes, você inclui outros ativos.

Assim como na minha habilidade de criar miniaturas para o YouTube, eu Temos aqui ativos de marca que precisam de um ligar porque precisa usar o meu, você Sabe, minha foto de perfil para criar algumas das essas miniaturas. Então é isso que isto significa. Parece que sim. Você pode ver que está sendo Construído mais uma vez inteiramente por Claude e já tem, tipo a frente matéria. Já possui a descrição.

Então você realmente não precisa se preocupar com os detalhes técnicos de como você Na verdade, construir um fisicamente. Você acabou de... Tenho que me preocupar novamente com a comunicação.

Deixe bem claro o que você quer. OK. Então Vou desfocar tudo isso. E-mails, obviamente, mas aqui estão alguns coisas que diz ser de alta prioridade. E eu Concordo que esses valores são altos.

prioridade. Temos algumas coisas que É preciso agir. Hum, esta é algo que eu Só preciso aprovar. Isto é algo Preciso responder. E isso realmente Esta pode ser ignorada.

E daí? Só vou dizer: "Ok, legal." Para uma primeira versão, parece muito bom. A única coisa que eu diria aqui é o terceiro e-mail na pasta que requer ação, Você pode mover isso para a lista de ignorados. Então, se você Você já viu um e-mail como esse novamente?

futuro, apenas anote isso remetente específico e para isso Por algum motivo específico, esses podem ser ignorados. Porque na verdade eu não preciso fazer nada. "todos esses." Você pode ver que diz Essa é a habilidade. Nada foi tocado.

Todos os 16 ainda estão em vermelho. Agora me diga O que você faz e depois disso resulta nisso mudança. Vou dizer legal, vai lá, Mark All. daqueles que estão dentro podem ignorar balde Eu vou dizer para marcar esses como não lidas no Gmail e então talvez você pudesse diga algo como "ei, então para aqueles casais que..."

eram de alta prioridade, você pode criar uma tarefa? Para mim no ClickUp ou você pode criar um? tarefa para mim aqui e depois eu vou Lembre-se de fazer isso até o final do dia de hoje. Então, quando falo sobre a ideia de que nós quero que essa coisa entenda o seu preferências e seus fluxos de trabalho e seus negócios tão bem-sucedidos que as habilidades são a essência de que as habilidades são as instruções e o Preferências que você pode salvar. Exatamente!

Aqui você pode ver que essa regra foi adicionada. o skill.mmd. Então o skill.mmd ficou mudado.

Você pode ver aqui mesmo que dizia Editei o arquivo skill.md e adicionei 13. linhas bem ali, como você pode ver. Incrível. Por enquanto, essa habilidade é completo.

O que eu quero que você faça e adicione isso até o final das habilidades é que uma vez que o usuário tenha confirmado que todos os esses e-mails que estão na caixa de entrada podem ser ignorados. balde, você pode simplesmente marcar Aqueles marcados como não lidos ou ausentes, você marca. eles ficam vermelhos assim que o usuário os tiver confirmado. Então, vá em frente e marque-os como vermelho e depois atualize a habilidade para dizer que. Incrível.

Assim, classificou-os como vermelho. Vou verificar isso em um instante. Isso é Também editei a habilidade. Então, se eu abrir isto Como você pode ver, essa linha foi adicionada, certo? aqui que dizia: "Como você limpa o ignorar balde?"

Assim que Nate confirmar que Ele não se importa, você marca como vermelho. blá, blá, blá. Então é assim que vemos que editou a habilidade. E agora, vamos lá Vou dar uma olhada rápida no e-mail. Incrível.

Então, desfocando isso, claro, mas Vocês podem ver, bem, vocês provavelmente Não posso, mas aqueles que eu disse para ignore, prosseguiu e marcou aqueles que estão desligados como vermelhos. Doce. Então, é assim que Desenvolvemos nossa primeira habilidade. Basta lembrar que todas as habilidades que eu uso no no dia a dia e semana a semana, Eles ainda não terminaram. Todas as vezes que eu usá-lo, eu consigo dar-lhe algum tipo de opinião.

Às vezes você não faz isso, mas você... Sempre busco áreas para melhorar. essas habilidades, especialmente como diferentes Os modelos são lançados.

Assim como o Opus 4.7 poderia comportar-se de maneira diferente em uma habilidade do que Opus 4.8. Então, toda vez que um modelo for lançado, simplesmente Aprimore suas habilidades e certifique-se de que você ainda como eles. Se você acabar mudando de ideia, seu arnês, então se você mudar de Código Claude para algo diferente, como OpenClaw ou Codeex, eles ainda podem usar essas habilidades.

Você só precisa garantir Eles estão na pasta certa para eles. ver. Você sabe como este é chamado de Claude? Então, por exemplo, hum, codeex procura por habilidades em uma pasta do Codex, eu Acredito que seja uma pasta de agentes. Então, é só um pouquinho sobre Aprender qual é a terminologia para isso.

aproveitar. Mas, devido ao fato de que todos muitos deles são apenas arquivos Markdown e tudo mais. scripts, arquivos e pastas do Python pi, Todos eles são transferidos. Então, foi isso. Sua primeira habilidade.

Agora, o que você gostaria? O que você provavelmente gostaria de fazer é pensar... Deixa eu pensar na minha semana.

Deixar me faz pensar sobre coisas que eu faço que acontecem com base em um gatilho de evento. Então, talvez cada vez que um novo lead processa um formulário, o que eu faço? Isso é ótimo oportunidade para desenvolver uma habilidade ou talvez até mesmo uma automação. E então talvez tudo como toda segunda-feira, se eu fizer alguma coisa ou Toda sexta-feira, se eu fizer alguma coisa, o que é? esse processo?

E deixe-me transformar isso em uma habilidade. Então você vai começar Ampliando seu repertório de habilidades. Todos certo. Então, vamos ao número 15. Vamos falar sobre contexto.

janelas, o que é muito, muito, muito importante. Então Deixe-me encontrar meu pequeno gráfico aqui para janelas de contexto. Este é aquele que nós somos Vou começar com...

Então, o que é um janela de contexto? Lembra como se eu abrisse Eu abro o Cloud Code e clico neste pequeno botão no canto inferior direito, vemos à direita Aqui, na janela de contexto, está escrito 110.000. de um milhão, o que representa cerca de 11% de nossa janela de contexto. Posso abrir isso e veja o que vive no contexto.

janela. Assim, as mensagens estão ocupando 72.000 fichas. As ferramentas do sistema estão ganhando espaço. 18.000

fichas. As habilidades ocupam esse número. Os avisos do sistema ocupam essa quantidade. Qualquer que seja. Se eu prosseguir e fizer um slashcle, isso acabaria com tudo limpar.

É assim que conseguimos um frescor sessão. Neste momento, a ideia é que nós ter um milhão de fichas para jogar até o modelo tem que gostar automaticamente Reiniciar porque não aguenta tudo isso contexto. É demais, sabe? Informação. Mas a questão é que, o modelos atingem algo chamado burro zona.

Basicamente, a qualidade da resposta. desloca-se à medida que a janela de contexto é preenchida. Então No começo, você é super super afiado. E se vocês já conversaram sobre isso? Para Claude no chat, você não vê o janela de contexto.

Basicamente, você só precisa continuar conversando. Então, se você tem tido um conversa com bate-papo com Claude por um dia inteiro ou por vários dias e Você já pensou: "Isso é..." "Está ficando muito, muito burro."

É porque todo esse contexto está sendo carregado. Então, o que isso faz é... faz com que Claude fique confuso e esqueça.

coisas. Fica cada vez mais estúpido. E isso é chamado de zona da ignorância. E Isso também é chamado de deterioração do contexto. Então, grande Parte do seu trabalho como gerente é Gerenciar a deterioração do contexto.

Como você sabe como os motoristas de caminhão só podem dirigir por um certo período de tempo antes Eles precisam encostar e descansar? Isso porque quanto mais tempo eles ficam acordados, quanto pior for a sua função cognitiva Fica assim, certo? Como eles reagiram O tempo passa mais devagar, o julgamento deles fica mais lento. pior. O mesmo acontece com os modelos.

Então seu O trabalho é basicamente quando você chega ao ponto em que o modelo começa a atingir esse contexto é território de podridão, o que você O que você precisa fazer é ser capaz de limpar o contexto sem obter livre do conhecimento e como perder progresso porque isso é obviamente pior cenário hipotético. Então, neste exato momento da filmagem deste vídeo, os modelos Basicamente, temos uma janela de contexto se estivermos usando código em nuvem de 1 milhão. Então 1 Um milhão é o máximo, certo? Neste extremo Temos 1 milhão e, deste lado, nós têm zero. O que eu gosto de fazer é...

Normalmente, percebo isso quando chego a 250 mil. Gosto de fazer um reset. Então isso não é desenhado em escala, mas vamos fingir que Para mim, esse verde representa 250.000, cerca de 25%. da janela inteira.

E foi aí que eu irá redefinir meu contexto. E agora, como faço? que? Eu criei minha própria habilidade personalizada, que Vou dar para vocês de graça. É muito Simples, chamado de transferência de sessão.

Então, eu sou Vou fazer a transição de sessão. Vá em frente e executar essa habilidade. E agora, o que é isso? O que faz é analisar tudo. que fizemos e vai ficar em qualquer coisa que possa estar aberta, como aberta decisões, quaisquer arquivos que nós estávamos edição.

Basicamente, um breve resumo de Tudo o que fizemos, certo? Então, Você pode ver que já temos o ponto de partida. Nós As decisões foram tomadas e o que foi enviado? Temos arquivos importantes para a próxima sessão. A verificação do estado de execução foi adiada e Deixe suas perguntas em aberto e retome a partir daqui.

Então O que eu faço é copiar esta mensagem. Lembrem-se que neste momento estamos com 112.000. E então eu faço minha limpeza de barra. Agora o nosso A janela de contexto está em zero.

Então, o que eu... O que eu faço é colar isso na transferência de sessão. mensagem.

Apertei Enter. E então o A janela de contexto vai se preencher. um pouco de novo, mas vai acontecer Na verdade, continuamos exatamente de onde paramos. desligado. Então a ideia toda é tipo, digamos...

Você sabe, cada turno que você tem Você tem trabalhadores que chegam e eles Eles trabalham com código ou trabalham em projetos. por cinco horas seguidas, quando a pessoa basicamente está encerrando o turno deles Eles vão entregar um documento para o próximo engenheiro e diga ei, aqui está O que eu fiz aqui são alguns bugs, sabe? Aqui estão algumas coisas para ter em mente. são os arquivos em que eu estava trabalhando e então que esse novo engenheiro possa abrir seus deslocar para a direita na mesma página, então é isso Basicamente, o que é a habilidade de transição de sessão? Como você pode ver, estou completamente escolhido.

Ele sabe tudo porque ele Não teria acontecido se eu simplesmente tivesse feito uma limpeza. Agora Olha só isso. Se eu abrir meu contexto Agora, na janela, está com 55.000 tokens. Tudo isso consumiu 55.000

tokens? Não, porque as ferramentas do sistema por padrão irão Ocupe alguns. As ferramentas MCP irão assumir o controle Alguns arquivos de memória ocuparão algum espaço. algumas habilidades serão necessárias, conforme as instruções do sistema. ocupará uma parte, e depois o resto serão basicamente suas mensagens e outras coisas que você faz.

Mas em um espaço em branco Em uma sessão nova, sua janela de contexto pode já deve ser algo em torno de 30 mil ou 40 mil por causa de exatamente o que está incluído no seu projeto. E isso é Um dos principais motivos, lembra-se de quando isso aconteceu antes? Eu estava falando sobre toda essa ideia com com habilidades sobre progressivo divulgação porque toda habilidade isso é basicamente carregou automaticamente e foi isso que Seu agente pode analisar. Mas imagine se cada habilidade, o markdown completo O arquivo foi carregado. Sabe, às vezes...

A habilidade completa é você conhecer centenas e centenas de linhas. Então, por causa do divulgação progressiva completa, é por isso Conseguimos preservar muito contexto e Só invoque uma habilidade se e quando for necessário. necessário. Então, tudo está começando a acontecer. Aqui o ciclo se completa.

Não é lindo? mágico? Enfim, esse é o contexto. janela. Minha melhor prática é basicamente se Se passarmos de 250.000

ou 300.000, eu vou... para fazer a transição de sessão e depois simplesmente Cole isso em um novo chat e continue.

trabalhando. O código em nuvem basicamente tem algo chamado autocompacto ou um /recurso compacto que é um resumo E continue. Mas o carro compacto Entra em ação muito tarde. Começa a fazer efeito tipo muito mais por aqui, como nesta área onde Você provavelmente já recebeu algumas coisas. pior.

E também leva muito tempo. Portanto, a habilidade de transferência de sessão estará em a comunidade escolar gratuita que vocês Pode ir lá e pegar totalmente de graça. O O link para isso está inativo. descrição. Você vai simplesmente para a sala de aula.

Você irá para todo o YouTube recursos e então você pode pegar todos eles único recurso que já forneci fora de casa gratuitamente. Repositórios do GitHub, habilidades, modelos, qualquer coisa. Tudo se encontra em aqui na minha comunidade escolar gratuita. Como você Como você pode ver, é aqui também que temos um Desafio de 7 dias e também construa o seu curso próprio de sistema operacional de IA, que é O que eu quero que todos vocês sigam Você termina este curso porque ele é Isso realmente vai te ajudar a subir de nível. Mas É isto que eu quero que vocês façam a seguir.

Então, vá em frente e solicite a entrada gratuita. comunidade escolar. Já temos quase metade. um milhão de membros aqui. É ótimo lugar para estar.

Você pode fazer perguntas, colaborar com pessoas, coisas como que. Então a teoria da janela de contexto é é realmente importante entender isso porque Há muitas coisas que vamos fazer. aprender mais tarde neste curso que ajudam você protege essa janela de contexto e ajuda você mantém isso o mais enxuto possível porque tudo isso também contribui para seus limites de 5 horas e seu limite semanal limites. Então, gerenciar o contexto e gerenciar Os tokens são algo realmente importante para tornar-se bom em. Mas agora, eu só Você precisava entender, sabe?

limpeza e deterioração do contexto e onde você Sabe, será que dá para ter visibilidade disso? coisa. E agora podemos aproveitar isso. conhecimento para o restante deste curso. Tudo bem.

Então, vamos falar sobre memória. O que mais você pode fazer para melhorar seu agente? realmente se lembram de coisas sobre você em um maneira em que você sabe que não está repetindo coisas? Então, deixe-me voltar para a nuvem. Vou começar meu projeto Herk 2.

Porque é exatamente aqui que eu tenho toneladas e um monte de outras coisas, né? Atualmente estou Estou criando um curso agora mesmo, que na verdade Você está ciente do meu trabalho em nuvem? aula magistral de programação e estou tentando Explique o conceito de memória para o público. Então, o que eu quero que você faça é certo. Agora me diga onde você procura no meu projeto ou globalmente quais arquivos onde fazer Você procura quando precisa encontrar memórias.

Sobre mim e coisas como minhas preferências. e apenas ter um pouco de memória automática tipo de recurso para que nós estejamos fortalecendo continuamente nosso relacionamento. E você fica mais inteligente com o tempo. Onde? Você realmente olhou?

Porque eu penso em A memória pode ser entendida como duas coisas diferentes. A memória, na minha mente, é antes de tudo como o bate-papo propriamente dito. Então, o fato de que lembra-se do que estamos falando em uma sessão. Então também temos o capacidade de se lembrar como preferências, para lembrar decisões você marcou, para se lembrar das reuniões que você teve tinha, esse tipo de ideia. Tipo assim Criar código na nuvem como sua segunda opção cérebro.

Então vocês se lembram de quando aconteceu mais cedo? Eu te mostrei esse tipo de obsidiana meu segundo cérebro. Todos esses são não apenas conhecimento, mas eu também Considere essas memórias porque elas têm minhas transcrições do YouTube, tem o meu transcrições de reuniões, contém decisões Eu criei, tem meus tópicos de bate-papo, é Tem coisas que eu considero suficientemente importantes. querer armazenar para que Claude pudesse também os puxe. Certo, então vamos dar uma olhada.

Veja o que estava escrito. Dizia o pasta automemory, e isso é algo Muito legal. A nuvem possui memória automática, o que basicamente significa depois de uma certa quantidade de sessões ou um determinado período de tempo A nuvem analisará o que você fez e irá escrever na memória global automática. escopo. Então, aqui está a lista de usuários no nates na nuvem nos projetos que nós ter memória.

É uma pasta com 72 itens. Arquivos Markdown individuais, um fato por arquivo. arquivo. Cada arquivo tem um nome como feedback noel hooks.mmd ou referência corporativa estrutura.mmd.

Um arquivo contém uma coisa, um preferência sobre a qual você me corrigiu, um estado de projeto, um fato de referência sobre sua configuração. O arquivo principal ali é chamado memory.mmd. Então, lembre-se que nós temos nossa garra.mmd.

Também temos um arquivo memory.mmd. E esse é o índice. Esses estão marcados com elementos iniciais. Então, usuário, feedback, projeto e referência.

Então também Considera os arquivos claw.mmd como memória. Então, mais uma vez, temos a versão global. E nós temos o projeto um e nós temos Consegui o local privado. Eu não realmente toca demais nisso, mas é isso.

Uma terceira você pode puxar. Eu sou Não vou falar sobre isso agora. mas isso é mais parecido com quando você está colaborar com uma equipe, se você quiser para manter um CloudMD que seja só seu. e depois tem um que é mais ou menos assim o prompt geral do sistema de projeto. Então, Sabe, essas são as duas diferenças.

E depois a wiki herkbrain, que é Basicamente, isso que acabei de mostrar. Pessoal, esta é a wiki de tudo. Nada disso é carregado automaticamente. O que acontece é que, se ele perceber, ok, eu Não entendi com base na minha memória. baseado no CloudMD, ou baseado em habilidades, vou procurar aqui.

Vou dar uma olhada. aqui para assuntos como equipe, finanças, métricas, estratégias. É assim que isto acontece Uma funciona. Mas, mais uma vez, o importante O modelo mental do CloudMD são as regras. A memória é, você sabe, fatos aprendidos.

E O CloudMD, se vocês se lembram, Na verdade, sabe de uma coisa? Vou apenas abrir Levantou de novo. O que era realmente importante Para mim, eu trato este CloudMD como um roteador. Significado da nuvem lê através disto E entende que, se eu precisar disso, eu vou. aqui.

Se eu precisar disso, venho aqui. Se eu Se eu precisar disso, vou até lá. Se eu precisar disso, eu Acesse aqui. E é assim que consegue...

Tenho essa sensação de memória. Agora, como é que... Você realmente ativou a memória automática?

É isso? Ativado por padrão para todos? Como Isso funciona? Porque o que você vai Aviso: aqui está na nuvem, no computador. aplicativo, se eu for fazer um slashmemory, Não temos slashmemory.

Nós temos consolidar a memória, mas não temos um apenas um comando comum chamado slashmemory. Mas se eu entrar na minha nuvem código no terminal do VS Code, eu só voltando para um modelo diferente aqui. Temos sim uma memória com barra. Se você Veja isso, eu posso ir para o slashmemory. E então Aqui mesmo, posso ativar a memória automática ou desligado.

Então, mais cedo neste vídeo, quando eu Discutimos onde você deve usar a nuvem. código para a maior parte deste vídeo Estamos usando o aplicativo para desktop simplesmente porque É fácil de entender e simplesmente tem Uma interface de usuário agradável. Mas a única limitação sobre usando-o em algo como a área de trabalho Existem alguns aplicativos, alguns bem específicos. comandos de barra que você não obtém para a maior parte da sua condução. 99% dos às vezes você não precisa desses comandos, mas Às vezes você sabe que simplesmente não há muita coisa.

pequenas coisas onde a versão do terminal Possui mais funcionalidades que os outros. Portanto, é bom familiarizar-se com o terminal de vez em quando, mas tipo Eu disse que, na maior parte do tempo, você está bem. E você também pode ver aqui que...

Está ativado por padrão porque, mais uma vez, Claude, por si só, possui habilidades para ler a si mesmo. documentação. Então, se você alguma vez tiver um pergunta sobre como Claude trabalha sob o capô ou tentando descobrir Tem algo a ver com sua configuração, é só perguntar. Claude para descobrir, para te ajudar Pesquise sobre isso. Outra grande mudança de mentalidade aqui está tratando isso como um mentor, não apenas como um engenheiro, não Assim como seu melhor amigo.

Isso é a pessoa mais inteligente que você conhece e é seu mentor. Então você pode perguntar. questões. Você pode perguntar por que você fez isso. que?

O que aconteceria se você não fizesse isso? que? Que ferramenta você usou para fazer essa chamada? Por que você precisou fazer essa chamada de ferramenta? Todo tipo de pergunta.

Ser A curiosidade genuína é o que te ajuda a... Dá para extrair muito mais disso. Então, enfim, A memória automática deve ser ativada por Padrão para vocês.

Mas se você quiser Ao perfurar, você pode encontrar a memória real. arquivos porque são apenas markdown arquivos e você pode ir dar uma olhada neles. Então Lembre-se, este é o caminho que lhe foi indicado. eu ir ver isso. Então, eu só estou Vou copiar isso, abra o explorador de arquivos, Cole isso aqui, e aqui temos o 72 arquivos Markdown aos quais se referia.

para. Então, como o feedback do LinkedIn, saldo linha, hum, nomes das equipes de feedback da wiki. Então, eu só abri uma rapidinho. Este é um documento visual interno para feedback. estilo.

Tem descrição, tem metadados, e então armazena uma memória, que é basicamente isso que Nate nos disseram porquê, como se candidatar, blá blá blá blá blá. Isso é muito, muito legal. Todos Certo, então vamos falar sobre a incompetência da IA. IA "Slop" significa coisas diferentes para pessoas diferentes. pessoas.

Algumas pessoas pensam que "IA desleixada" significa Imagens geradas por IA que parecem ruins ou aqueles vídeos do TikTok que você pode ver onde tem tipo duas frutas geradas por IA e Existe uma espécie de história de amor entre eles. Independentemente do que você considere uma falha da IA, vamos lá Vou falar rapidinho sobre isso porque, tipo, eu definir isso é basicamente quando eu posso É possível perceber claramente que algo foi gerado por IA. Bem, eu não acho necessariamente que Isso é ruim porque as pessoas deveriam usar IA, mas acho que você chega a um ponto em que você começa a perder a confiança em pessoas. E o mais importante é que você está julgando todo o seu trabalho E você quer que as pessoas olhem para isso e fiquem...

Tipo, sabe, eu não me importo se ele usou Com ou sem IA, confio que ele verificou. isso e eu confio nisso porque ele assinou Ele está levando o nome dele para isso. prestação de contas e responsabilidade por isto. Então, na verdade, escrevi um pequeno...

postagem que vou ler para você Pessoal, palavra por palavra. O verdadeiro problema com IA desleixada. Então, tenho certeza que vocês têm Ouvi o termo "IA desleixada" e todo mundo...

define isso de forma diferente. Talvez você Pense naqueles vídeos do TikTok, blá blá blá. Vou usar esse exemplo novamente. Mas eu quero falar sobre isso no contexto de comunicação, interna, externa, Conteúdo que você publica no mundo. EU Escreva minha publicação no LinkedIn com IA.

Meu agente Conhece meu negócio, como eu escrevo, como eu falar. É assim que eu trabalho agora. E Não há nada de errado nisso porque Acho que todos deveriam usar IA. escrever se isso os torna mais eficiente. Mas isso não é um sim binário.

ou não. É um espectro. Às vezes, a IA pode Redija e envie automaticamente. A maioria de o tempo que eu quero que seja apenas um rascunho e Então eu reviso. Se alguém me enviar um E-mails com travessões M por toda parte, eu não Será que alguém se importa de verdade com o uso de IA?

Mas o fato de eu poder dizer claramente O problema não é que seja gerado por IA. O que eu começo a me perguntar é: será que eles sequer... Você revisou este texto?

Isso é sequer preciso? E, inconscientemente, eu posso começar a perder Confiança, não no e-mail, mas no pessoa que enviou. Nosso trabalho aqui é Mudou de escritor para crítico. E Essa frase realmente me marcou. Você pode terceirize seu pensamento, mas você pode Nunca terceirize seu conhecimento.

Quando Seu nome está associado ao conteúdo. Você leva o crédito se acertar, assim como você deveria, mas isso também significa que você precisa Assuma a responsabilidade se estiver incorreto. O gosto e a avaliação estão se tornando cada vez mais...

Mais importante do que nunca. E talvez isso Deveria ser R. Então, você pode perceber que eu não...

Escreva isto com IA. A IA é super Inteligente e poderoso, mas eu não Quero ver um mundo onde confiemos na IA. tanto que paramos de analisar as coisas e então o humano do outro lado do O conteúdo começa a perder a confiança em nós. É por isso que, mesmo escrevendo com IA, eu...

E as pessoas sabem disso, eu ainda tento o meu O melhor é disfarçar e fazer parecer que o mais inato possível. E assim é exatamente por isso que eu queria mostrar para vocês essa lista de frases eliminadas por IA, que eu meio que de mostrado anteriormente. Mas você deveria ser construindo algo assim e você deve estar construindo o caminho que você falar. Então, obviamente, eu tenho habilidades para me ajudando a escrever posts para o LinkedIn ou Scripts do YouTube ou e-mails internos comunicação. E eu quero o meu comunicação para soar como eu.

E eu Quero que as pessoas confiem no que estou fazendo. Sou eu. Porque não se trata apenas de comunicação. Também se trata de se você enviar um relatório ou se você enviar algumas análises ou se você enviar, você Sabe, você está redigindo um estudo de caso ou O texto que está no seu site. Você Não quero que nada disso seja claramente IA.

gerada porque, mais uma vez, a confiança é como a maior moeda e você não quero perder essa moeda. E não apenas para você, mas é importante para Comunique isso à sua equipe quando Vocês todos são uma organização. Aprender a usar a IA de forma mais eficaz. Então Enfim, só um trecho bem rápido. EU Espero que isso aconteça e espero que...

uma pequena mudança de ritmo muito rápida foi útil para vocês e só meio que te fez pensar sobre a maneira como você Eu realmente quero usar sua IA. agentes e como as equipes devem usá-los eles juntos. E olhando para trás, para estes...

Quando a mentalidade mudar novamente, você perceberá isso. Número três, você pode terceirizar o seu pensando, mas você não pode terceirizar o seu O entendimento é algo a que me referi. também nesse post porque eu acho Essa é realmente muito boa. uma das maneiras pelas quais o futuro está se encaminhando. Você sabe, como se pudéssemos terceirizar o capacidade dos agentes de realizar pesquisas e para reunir várias fontes e fornecer você algum tipo de consenso, mas você Ainda preciso ler isso.

Você ainda tem para entendê-lo e você ainda precisa Saiba como aplicá-lo. OK. Agora, isto próxima seção do tipo real de A agenda aqui é sobre escolher o que fazer. construir porque esse é um grande ponto problemático que eu ouço do meu público quando Eles são, sabe, ei, eu só estou entendendo iniciado. Não sei quais projetos...

fazer. Por onde eu começo? Então, vamos Observe essas mudanças de mentalidade reais. rápido no método. o método sobre Como decidir: cinco mudanças de mentalidade reais Rápido, vou ler agora mesmo.

a restrição é o único lugar onde Os compostos de trabalho estão em todos os outros lugares onde você está. apenas automatizar um processo falho e Você não conserta, você dimensiona, tornando-se IA nativa não significa usar IA para Tudo o que isso significa é ser um problema. solucionador que às vezes usa IA você não pode Automatize o que você não consegue mapear em cada construção. Precisa de uma estrela guia, um número escolhido. antes de construir, isso lhe dirá se A construção valeu a pena e se estes Você se interessa por mudanças de mentalidade?

Então, pessoal, vocês definitivamente deveriam conferir. pegue o livro. Chama-se "Tornando-se IA" (Becoming AI). Nativo. Mas enfim, o que isso significa?

Para mim? A primeira restrição é O único lugar onde o trabalho se multiplica. Nós Vejo pessoas com muita frequência, seja você quem for trabalhando com um cliente ou se você está tentando automatizar seu próprio negócio ou se você está tentando se ajudar fora, automatizando coisas que não são Na verdade, está sendo usado com muita frequência. Eles são Automatizar coisas que parecem atraentes, certo? Tipo, ah, precisamos dessas vendas.

agente para fazer tudo isso. E eles começam a tente automatizar isso ou precisaremos de você Sabe, essa coisa bacana que eu vi numa demonstração. do LinkedIn. Mas, na verdade, o que você precisa é...

para pensar e a maneira como eu sempre Gosto de pensar se estou pensando sobre meus processos e os processos da minha equipe ou seja quando estou prestando consultoria para uma empresa proprietário. A forma como eu penso é: vamos pegar o fluxo do seu negócio, certo, como vamos lá Imagine isso como um cano, que é, você sabe, eu Pensei em uma ótima analogia. Então, deixe-me apenas Desenhe um cano rapidinho. Este é o seu cano e, idealmente, o que acontece é você tem água entrando pela frente e A água flui através dela e este é o seu negócios. Quando a água sai pelo outro lado lado, este é você, basicamente, este é o seu lucro porque as coisas podem acontecer em no meio e você sabe que tem que pagar Pessoal, vocês têm que fazer o que for preciso, vocês Ao perderem clientes, eles acabam fazendo isso.

Aqui, tudo isso é lucro e você quer maximizar em ambas as extremidades, realmente quanto? A água entra e qual a porcentagem de que sai. Agora, o que queremos ser? pensando sobre estão neste processo onde Onde estão os engarrafamentos, onde estão as restrições? que ficam aqui sentados e que basicamente ganham menos A água passa por aqui?

E não é só isso. Vai ser um. Sabe, você vai ter múltiplas restrições e elas são terão tamanhos diferentes e prioridades diferentes. Mas o ponto que eu estou O que estou tentando fazer aqui é que gosto de trabalhar. da frente para trás.

Gosto de trabalhar com o primeira restrição. Então eu digo amanhã se Você tem 5 vezes mais clientes indo através do seu cano, então 5 vezes a quantidade de Água, o que se romperia primeiro? E isso obriga o dono da empresa a caminhar o que eles fazem em suas mentes no dia a dia? O que a equipe faz? Onde o abastecimento de água está sendo interrompido?

E como? Podemos, sabe, basicamente é isso? problema. Essa é a única maneira de se cultivar um O negócio é se você está atacando estes restrições. Então, ao atacar o restrição que não só irá afetar tornar a automação mais poderosa e e mais sucesso para você, mas isso fornece um roteiro claro de onde ir começar.

E depois adivinhe o que aconteceu? Assim que isso O gargalo foi desobstruído, uma vez que o O entupimento foi desentupido, agora todos os A água está se movendo em direção à próxima restrição. E mesmo que alguns a mais, você sabe, deslizando por aqui, você ainda está ter um grande entupimento. E você quer conseguir livre-se disso. E depois que você se livrar Desses dois, por exemplo, adivinhe o quê?

acontece? Porque há mais procura frente. Surge outro entupimento. Então, isto é um ciclo sem fim, mas isso dá Você terá pelo menos uma estrutura para começar. Por isso, a restrição é a única local onde os compostos de trabalho porque se Você tem, digamos, esse grande entupimento principal logo de cara e você tem um monte de Crianças pequenas lá atrás, opa!

Então faz sentido começar? Eliminar estes? Não sei. Quero dizer, Você poderia argumentar que sim, então quando Ao abrir esta, a água flui por ela. Mas na verdade, é exatamente assim que você quer.

Começar pelas restrições. É um Teoria das restrições. E então eu simplesmente...

Queria retomar o ponto número nove, Que é o que toda construção precisa: uma estrela guia. Então, quando você estiver decidindo sobre um problema que você quer atacar, antes de você Ao construí-lo, você precisa pensar no quê. é a métrica que você está analisando e Para que lado você quer movê-lo? Então Digamos que aqui percebemos que o O entupimento é na verdade algo como lá na frente, certo? Tipo, não tem muita coisa.

negócios chegando à frente do funil de jeito nenhum. Então, basicamente, só temos... não há água no sistema e esse é o problema.

OK. Bem, digamos que o A métrica que queremos corrigir aqui é... nós Estamos recebendo cerca de cinco leads por semana.

Então, Nós pensaríamos sobre isso. Cinco leva a A semana é a nossa métrica e a nossa estrela guia é Queremos projetar um sistema para que nós Agora consigo gerar 15 leads por semana. E é assim que conseguimos, a partir do a partir de agora, todos estão de acordo com isso. métrica. Se conseguirmos atingir essa meta nas próximas semanas ou meses, acontece todos consideram este produto um sucesso?

Se a resposta for sim, então é Uma ótima coisa para se trabalhar. Mas o problema que temos visto desde que eu Fiz consultoria, quando construí coisas, Isso significa que, se não chegarmos a um consenso sobre a métrica, Muita gente está confusa sobre, Certo, então como saberemos se obtivemos retorno sobre o investimento? nesta? Sabe, tipo, onde está o beneficiar? Na verdade, não consigo ver.

Porque a produtividade não é tão individual. Quanto a algo como veicular anúncios, você Sabe, tipo quando você paga uma agência para veicular anúncios, Eles vão gastar 200 mil dólares por mês. e você pode ver diretamente que aqueles Os 200 mil dólares renderam mais um milhão para o negócio. Mas quando você está removendo restrições e quando você está fazendo as coisas Na parte de trás, nem sempre você vê isso. É muito claro sobre como isso afeta o Resumindo.

Então, todo projeto que você Trabalhe nisso antes de começar a construir, Antes de concordar, escolha o norte. estrela e certifique-se de que todos concordem, Certo, isso afetaria o resultado final. De alguma forma, e seria um sucesso se Poderíamos aumentar a métrica de cinco para 15. Os leads começarão em uma semana. Então, em grande escala escala para realmente impactar o negócio, Normalmente é nisso que eu penso.

EU Penso nas restrições e simplesmente me mantenho firme. a isso. Agora, quando você está apenas começando começou, então tipo, você está sentado lá hoje e você quer começar esta semana Automatize algumas coisas. Talvez você ainda não saiba. ter, antes de tudo, confiança em isso ou como o luxo de poder tomar essas decisões ou o orçamento para isto.

Certo? Então, o que eu quero que você faça Então é hora de começar a anotar as coisas. Literalmente, pegue um pedaço de papel e eu Quero que você anote algo como...

As seguintes informações. Eu quero que você pensar nisso semana após semana e tipo Fazer uma autoavaliação. Então, tipo Que processos você tem ou conhece? Que ferramentas estou usando? Quais processos Eu repeti?

Quais são os meus gatilhos? E Por gatilhos, quero dizer quais coisas acontecem. ao longo da semana que basicamente te leva a fazer outra coisa. Uma liderança entra, o que você tem que fazer a respeito? isto?

Um ticket de suporte ao cliente é O que você precisa fazer em relação a isso? isto? E eu acho que este é poderoso. porque isso vai te ajudar a identificar como de cinco a dez processos. E então, uma vez que você ter esses cinco a dez processos que são bastante baseado em eventos ou gatilhos, Então você pensa: "Ok, na minha semana típica..."

ou mês, qual destes acontece? Com mais frequência? E aí você só quer Provavelmente vou escolher essa. A menos que A questão é que o risco é extremamente alto. o negócio onde você tem que estar envolvido agora e você realmente não pode mude a maneira como você está fazendo isso, então Talvez você queira diminuir a velocidade.

Mas então Você basicamente tem toda essa lista. E você se aprofunda nesses pontos. E então essa outra mudança de mentalidade que eu chamei de O problema aqui é que não se pode automatizar nada. Aquilo que você não consegue mapear. Então, lembre-se de como nós falou sobre a maneira como você realmente Desenvolva essas habilidades ou você as constrói Automações são basicamente o que você precisa fazer.

definir como eles funcionam e se isso Significa que você faz isso primeiro e depois você executar de fato ou se isso significa Primeiro você executa e depois desenvolve uma habilidade. ao redor dele. Se você não entender claramente Se você já entende o processo, então como? Em que mundo você espera que um estagiário...

para entendê-lo ou um agente de IA para Entendeu? Você precisa saber o processar bem o suficiente ou você tem que ser capaz de conversar com as partes interessadas ou o especialistas no assunto que fazem isso para para automatizar isso porque o assunto conhecimento especializado que entra no O sistema é a coisa mais importante. Nós Já falamos sobre isso, certo? Não importa o quê Se o modelo de IA for bom, você poderia ter o melhor modelo de IA do mundo e o melhor arnês no mundo, mas não vai para ser capaz de fazer algo significativo com o seu negócio e o seu negócio dados a menos que você insira esse tema, isso conhecimento especializado na área. Vocês têm Provavelmente já ouviu algumas dessas frases.

É como lixo entra, lixo sai. Isso é Essa é muito popular. ou algo parecido O contexto é fundamental. E estes são dois pilares que acredito que serão verdadeiros para sempre. Mesmo com novas ferramentas saindo, essas duas coisas super Super importante.

E depois há um mais coisas que eu gosto de mencionar, que é Abraão Lincoln. Se eu tivesse 6 horas para derrubar uma árvore, eu gastaria o os quatro primeiros afiando o machado. Significado há muita importância no Fase de planejamento, elaboração do esboço das coisas claramente, anotando os processos claramente antes de tentar automatizá-los de fato. e você sabe, construí-los ou executá-los. eles.

Então, a escolha do que construir é É algo muito relacionado à mentalidade. E O próprio edifício está mais uma vez mentalidade própria. É tudo sobre o planejamento. Tudo se resume à clareza. comunicação e tudo se resume a sentar ali observando o agente dirigindo o carro.

para garantir que está entrando corretamente. direção e, em seguida, dar feedback e Repetindo, repetindo e repetindo. E já conversamos sobre tudo isso. onde vocês poderiam agora muito Vá em frente e faça isso com confiança. Conversamos sobre incitando.

Já falamos sobre Entender como conectar suas ferramentas. Conversamos sobre habilidades. E nós conversamos. sobre janelas de contexto. E vai ter Mais tarde falaremos sobre como gerenciar isso.

Aqui mesmo, gerenciamento de tokens. Mas você Os caras têm basicamente todas as habilidades que Agora você precisa começar a escolher os processos. e automatize-os. E todos os O assunto que vamos abordar a seguir é apenas ficando um pouco mais avançado e elevando isso a um nível realmente superior. É assim que você escolhe o que construir.

Tudo bem. Então, já mencionamos os subagentes. algumas vezes. Quando conversamos sobre o habilidades, eu falei um pouco sobre como Às vezes, você pode precisar de habilidades específicas. certos subents e você também pode ter Os subagentes utilizam certas habilidades.

E Os sub-ents são realmente importantes porque Você sabe como falamos sobre o contexto. janela. O que acontece é que quando usamos um Podemos delegar tokens ao subagente para que ele seja gasto em uma janela de contexto diferente em um novo subagente. Dessa forma, nosso principal O agente de orquestração aqui é capaz Para simplesmente convocar vários deles. Então, É muito legal porque em vez de tendo uma sessão principal onde nós simplesmente...

Preencha a janela de contexto, podemos ter nossa sessão principal mantenha-a limpa porque Trata-se de delegar trabalho a equipes um pouco menores. subentidades que estão cada uma tendo seu próprio janelas de contexto e nós conseguimos simplesmente espalhe um pouco mais. O Outra coisa legal é, digamos, este principal O agente está no Opus, então é o mais caro. Este agente principal pode delegar trabalho para todos esses pequenos trabalhadores que são todos como talvez em um soneto ou talvez até mesmo em haicai. Assim você pode delegar tarefas.

Isso é um pouco menos parecido com o nível mais alto. prioridade ou alto risco para modelos mais baratos e você pode conseguir algumas coisas muito legais resultados obtidos fazendo coisas desse tipo. Então eu sou Vou atirar em vocês. em um vídeo que eu fiz praticamente analisando tudo o que há para saiba sobre os subtítulos do Código Claude. Apenas um Aviso rápido antes do próximo vídeo Começa a tocar.

Alguns dos clipes que Estou inserindo neste curso o que eram Gravado há alguns meses. significando que eles pode ser exibido na extensão do VS Code ou o terminal em vez da nuvem Aplicativo para desktop que temos usado bastante distante. Eu só queria dar a vocês um aviso. Funcionalmente, exatamente igual. Então, Não se preocupe muito com isso.

É simplesmente Pode parecer um pouco diferente, mas Tudo que você precisa fazer é ouvir o que eu estou dizendo. estou dizendo e acompanhe o que estou fazendo. fazendo de verdade e você estará apenas multar. Tudo isso ainda está relevante. Caso contrário, eu não seria Incluindo-o neste curso.

Então, espero que sim Faz sentido. Vejo vocês em breve! vídeo. Então, eu não sei o que está acontecendo. aqui em cima, mas eu acabei de dizer ao Cloud Code para Crie cinco subentidades diferentes e Todos eles têm personalidades diferentes.

Um deles será um completo iniciante, Um será engenheiro de software, o outro será dono de um negócio, um será um editor. E volta, e diz: "Ok, vou dar o pontapé inicial em todos os cinco." agora, cada um com uma personalidade distinta e lente. Estas serão executadas em paralelo." Você Posso ver que agora está rodando quatro vezes.

agentes. O quinto está prestes a girar. acima. E na parte inferior, se eu clicar em um sessão diferente, então temos a principal ou temos o iniciante, e eu Ao entrarmos nessa conversa, podemos de fato...

Veja o que está acontecendo aqui. Significando se eu Role para cima para ver a mensagem real. que a sessão principal começou com isso sub aent. Aqui temos Linda, de 58 anos. velha, uma professora primária aposentada.

Você é um completo iniciante em IA e Em seguida, vemos a tarefa propriamente dita, que é... Leia todos os capítulos e dê uma pequena olhada. Uma avaliação.

E assim por diante, todos os outros sub provavelmente têm algo muito semelhante Se eu acessar a seção "como na empresa", aparece a mensagem caso eu acesse. executivo. Então, exatamente a mesma instrução, exceto por Aqui você está interpretando o papel de David 52. um diretor de operações (COO) em uma empresa da lista Fortune 500 com 12.000 funcionários.

Empresa de serviços financeiros. Então, enfim, A questão é que o que podemos fazer é ter nossa sessão principal aqui em cima e a principal A sessão pode delegar a quantos forem necessários. diferentes subagentes, como quisermos e tudo mais. Os subagentes podem ter chats diferentes. modelos, personas diferentes, diferentes habilidades, assuntos diferentes experiência.

E se você assistir ao meu vídeo onde classifiquei todos os meus favoritos da Cloud. Funcionalidades do código, subagentes classificados por número seis. Então, hoje, o que vou fazer é Vou explicar exatamente como para usá-los, o que são, quando você precisam ser usados ​​e como você pode usá-los. eles melhor do que 99% das pessoas que usam Código na nuvem. Então não vamos perder tempo.

Vamos direto ao vídeo de hoje. Certo, então o que é um subagente? Vocês Acabei de ver uma demonstração. Temos um chat principal. Então, foi exatamente aqui que eu disse: "Ei, Você consegue criar cinco subs diferentes?

aents?" E o que isso fez foi exatamente aqui iniciou cinco diferentes. E então O resultado é uma avaliação geral. Aparentemente, preciso fazer algum trabalho em este livro porque eu só consegui ler cerca de um oito. Mais informações sobre meu livro serão divulgadas em breve.

em breve. Mas enfim, o principal A sessão é basicamente o orquestrador. Diz: "Ok, legal. Então, sou eu." Quem está realmente falando com Nate, mas o quê?

Tudo o que posso fazer é criar um monte de sub-rotinas. agentes que só podem falar comigo, e eu pode atribuir-lhes tarefas. Vá ler estes arquivos. Vá fazer essa pesquisa. Vá consertar isso.

bug." e então você volta para mim com um relatório do que você fez e eu irei Comunique isso a Nate. Então, Existem inúmeras razões diferentes pelas quais isso acontece. Os subents são úteis e explicamos por que existem. Então vamos começar com esta primeira.

que é o fato de manter o seu contexto limpar. Então, digamos que eu esteja trabalhando com código na nuvem, certo? E eu só estou falando. Olá, como? O que você está fazendo?

O que está acontecendo? Vamos Construir alguma coisa, certo? Talvez sejamos...

Fazendo pesquisa, talvez estejamos construindo um aplicativo, seja lá o que for. Você começa a preencher abra sua janela de contexto, que vocês Você pode ver aqui mesmo na minha barra de status. Como você pode ver, neste momento estamos em torno de 48.000. tokens em 5% do caminho para cima.

E assim por diante Isso começa a encher, começa a ficar... poluído com informações. Mas se você delegar uma tarefa a um subagente, como Como vocês viram antes, é completamente Bate-papo descontraído.

Só para mostrar para vocês Outra demonstração visual bem rápida, estou dentro. o aplicativo para desktop, que é um pouco, Sabe, fica mais fácil de ver e é visualmente mais agradável do que o terminal Às vezes, mas digamos que eu dissesse: "Ei Cloud Code, pode começar uma assinatura agente para fazer uma pesquisa para mim sobre um produto chamado Fireflies.ai." E assim Esta é a minha sessão principal. Sabe, eu posso Fale com essa coisa.

Isso vai me ajudar a fazer pesquisa sobre diferentes ferramentas. E então O que acontece é que isso desencadeia uma Agente pesquisador para realizar a pesquisa. E O mais legal é que agora você vai perceber Estou usando o Opus, certo? obviamente o modelo mais caro, mas Podemos designar um subagente para iniciar o processo e fazer o seguinte: Pesquisa com Haiku ou Soneto. Então nós somos obtendo esta pesquisa por um preço mais acessível e Estamos obtendo um novo contexto.

Então, se eu Clique neste agente aqui, você poderá ver Basicamente, essa é a mensagem que o O agente principal foi transferido para este subagente. que era, ei, pesquisem sobre a morte de Fireflyy. IA. Diga-nos quais são, quais são as principais características. Como funciona, preços, conte-nos tudo isso coisa.

E agora, este agente é o escolhido. por aqui pesquisando na web e criando suas opiniões em vez de nossas principais sessão. Isso ajuda a preservar o seu contexto principal, caso você esteja fazendo alguma coisa muita pesquisa ou muita leitura coisas que você não quer encher Sua janela de contexto principal, certo? Então Isso é uma coisa. Também possui recursos integrados.

subagentes, que é aquele que acabamos de ver, certo? Foi basicamente um agente de pesquisa de código em nuvem integrado que Você provavelmente já viu isso ser invocado. automaticamente, sem que você precise pedir. a ser invocado. E então você tem Agentes secundários personalizados que você realmente é capaz de se construir sozinho.

E se vocês Lembra quando, no início da demonstração, nós... "Movimentei esses diferentes agentes", eu disse. "Ei, alguém deveria ser engenheiro de software, É preciso ser iniciante, blá blá blá "Blá blá blá."

Você se lembra de tudo isso que foi dito? Uso geral. Então, aqueles ainda eram embutido agentes genéricos nativos que apenas tinham um incitar. Isso não significa que nós construí esses agentes personalizados. Isso foi apenas um agente de propósito geral que código em nuvem motivado de forma diferente.

Se quiséssemos na verdade, construir um agente personalizado, que Seria um arquivo Markdown. Então, se eu abrir abra meu VS Code, vocês sabem no Pasta na nuvem, temos coisas diferentes. E aquela que você provavelmente conhece melhor. Isso se chama habilidades. Então, nas habilidades pasta, vamos dar uma olhada na realidade Acelere minha habilidade de construtor de agentes.

O que é isso? É um arquivo Markdown. Isto vive como Markdown para que eu pudesse enviá-lo para Vocês. Eu poderia colocar isso no meu comunidade. Eu poderia enviar para minha equipe.

E tudo o que alguém precisa fazer é colocar isso Arquivo Markdown ali dentro. Claude em um pasta de habilidades e então eles são capazes de Use-o. E assim, um subagente é exatamente a mesma coisa concreta que uma habilidade.md arquivo. Só que tem outro nome.

Sabe, nós temos a interface YAML. assunto aqui em cima. E então temos o instruções sobre o que a habilidade faz e Os passos concretos a seguir. Então, se eu abrir também a pasta dos meus agentes no meu faça.claude.

Você pode ver que eu tenho um diferentes agentes aqui. Certo. Então, vamos dar uma olhada nesta aqui. é chamado de clickup-archer.md.

E esse é um agente chamado Pesquisador ClickUp. Já temos o arquivo YAML. Página inicial aqui em cima nome clickup pesquisador. Já temos a descrição. Temos o modelo que eu defini.

aqui. Temos a cor, o que significa que se Na verdade, eu uso o mecanismo de busca ClickUp. agente mostra a cor. Então, na verdade Deixe-me mostrar-lhe. Você pode prosseguir?

e use o agente de pesquisa ClickUp para Mostre-me sobre o que conversamos hoje em O canal de compromissos semanais? E assim O que você vai notar é que eu invoquei isso Com linguagem completamente natural. Doente faça com que o agente de pesquisa do ClickUp puxe as mensagens de hoje e então bem aqui eu É possível ver a cor verde. Então é isso. Significa quando você realmente atribui um agente uma cor.

É só para que você possa Dá para ver bem ali. E para baixo aqui, sabe, mais cedo, bem aqui é onde estava escrito "uso geral". O que é isso? Agora é o ClickUp Searcher. E isso é Como sabemos que se trata de um agente personalizado?

que nós mesmos construímos. Então, enfim, Essas são as duas diferenças. E tipo Eu disse: é apenas um arquivo Markdown. E O que isso é chamado aqui é o YAML. A parte inicial, isso se chama progressivo.

divulgação. O que basicamente significa que se você Diga: "Ei, vá fazer X, Y e Z para mim." O Cloud Code naturalmente irá pesquisar por meio de seus subagentes e suas habilidades para ver se você tem algum subents ou habilidades a serem utilizadas. E assim, pelo resto de Neste vídeo, vou apenas dizer "sub" agentes, não habilidades, mas ambos funcionam com esse tipo de divulgação progressiva um processo. Mas a ideia é que a nuvem O código só consegue ler a parte frontal.

importa, apenas o nome e o descrição e depois decidir se isso Aplique a esta pergunta. Se for assim, eu puxarei. no subagente e eu executarei todos os Coisas extras e leia-as. Mas, fora isso, Não vou desperdiçar meus tokens. Lendo tudo se eu não for ler acabam invocando esse subagente.

Então É por isso que temos essa interface YAML. importa e é por isso que é muito importante, além do fato de que também define coisas como ferramentas, modelo e Então existem muitas outras alavancas que você pode usar. Posso parar ali, mas não vou mergulhar. nisso agora mesmo. Então, enfim, configurações na parte superior e depois seu As instruções estão abaixo disso.

E estes São as quatro que eu acho que importam. maioria. O nome, obviamente, para que você possa faça referência ao sub aent. A descrição É realmente importante. Basicamente, é isso.

o gatilho e é assim que você pode fazer Certifique-se de que seus subents estejam recebendo invocado sem que você o dissesse explicitamente, "Ei, vá invocar este sub X Y e Z" aent." Portanto, quanto mais preciso for o seu As descrições são, quanto mais frequentemente, nuvem O código irá, na verdade, acioná-los e você Não haverá falhas de ignição. Falha de ignição é basicamente Significa que você quer que ele invoque uma sub-rotina. agente, mas não funciona ou você não quer Ele tenta invocar um subagente, mas consegue. E então, às vezes, a única maneira de você pode realmente garantir que você esteja bem.

Ajustando a própria parte inicial para que Você não está conseguindo resolver esse problema de falhas de ignição, é você? Basta testar e você simplesmente... tenho que usá-lo cada vez mais e então tipo quando não dispara e você pensa Você deveria simplesmente pensar, ok, por quê?

Isso não aconteceu e depois você atualizou? a descrição e depois a mesma coisa se É exatamente o contrário. E então Se você acessar o código na nuvem propriamente dito, documentação sobre esses subents, você pode ver todas as coisas diferentes que Você pode colocar na frente, na verdade. matéria. Você pode usar ferramentas como acabamos de fazer.

Como mencionado, mas você também pode colocar Ferramentas proibidas. Então, se você não quiser Para escrever ou editar arquivos, você pode coloque isso de forma que esses subents sejam Leitura explícita apenas. Você também pode Defina coisas como quais servidores MCP É permitido usar. E você pode até mesmo Dê-lhe habilidades. Basicamente, qualquer configuração que você deseja configurar para o seu subents personalizados, você pode praticamente fazer.

Acabei de consultar a documentação, tenho Leia a documentação do código em nuvem e Diga: "Ei, quero configurar um subagente." que faz X, Y e Z. Não deveria ser Capaz de fazer X, Y e Z. Deveria ser capaz de analisar esses dados, não de analisar esses dados." E isso ajudará você a construir o cabeçalho YAML correto.

Então, como é que... Você realmente escreve um ótimo subagente? Então, obviamente, não ter um ponto fraco descrição.

Então, ter, você sabe, um Descrição muito precisa. Você pode até dizer algo como usar proativamente, se você quiser que isso aconteça, Sabe, de forma bastante generosa. E então depois de ter o front matter propriamente dito Com tudo ajustado, o foco está no corpo. O corpo é a maneira pela qual o sub aent Funciona de fato, quais habilidades ele evoca, Sim, os subagentes podem invocar. Habilidades e competências podem invocar subagentes.

Portanto, tenha isso em mente. Eles trabalham junto. Eles não são, você sabe, concorrentes. E você precisa ter isso. A mesma ideia que você tem, mais uma vez.

iterar. Não vai ser perfeito. Na primeira tentativa. Toda vez que você usar Seu subagente, você tem a oportunidade para dar feedback sobre o que não fez. bem, e como melhorar isso e Então, o que fez muito bem e como?

Certifique-se de que isso aconteça sempre. E rapidinho, qual é a diferença? entre uma habilidade e um subente? Bem, Sinceramente, em sua essência, eles são muito Semelhante porque você é capaz de definir, Faça X, Y e Z nesta ordem. Você sabe, Aqui está um prompt, aqui está uma persona, qualquer que seja.

Mas a principal diferença realmente É que se tem uma janela de contexto limpa, e ninguém faz isso. E você pode executar uma tonelada de diferentes subagentes em paralelo em, Sabe, sessões independentes, como nós vi anteriormente, enquanto a habilidade é geralmente mais algo que eu sou meio que desencadeando algo na minha sessão principal o tempo todo. Mas, mais uma vez, isso...

Isso não significa que eu não tenha um ótimo Habilidade de pesquisa no LinkedIn que eu delego para uso por subagentes. Você sabe o que eu significar? Então, na verdade, eu penso nisso como uma espécie de como o uso paralelo e a limpeza janela de contexto e, claro, a capacidade usar um modelo diferente. Agora existe Algo que vou te mostrar Pessoal, rapidinho, falando em código na nuvem, que é...

assim, permite que você crie agentes muito facilmente com um comando de barra. Você pode também faça isso com linguagem natural, mas... Vou te mostrar isso em um instante.

Antes de nós mostrar que eu queria, de certa forma, ir sobre isso rapidinho, que é o projeto nível versus nível global subentidades. E É a mesma coisa, sabe, se você entender como o código da nuvem funciona Os arquivos de configuração funcionam ou o código na nuvem como ganchos e habilidades, até mesmo servidores MCP, É tudo a mesma coisa. Você sempre tem coisas de nível de projeto ou você tem global coisas de nível. Então, coisas de nível de projeto são basicamente o que está presente no seu projeto esse repositório. Então, bem aqui estamos no meu Projeto Herk 2 e tudo o que você vê Dentro do MyCloud, aqui mesmo, está o projeto.

nível. Portanto, todos esses agentes são Nível de projeto de produto. Todos esses As habilidades são de nível de projeto. E então eu tenho Possui outras subentidades e outras habilidades. que são globais.

Então, por exemplo, se eu Diga, ei, onde ocorre a transferência da minha sessão? habilidade ao vivo? Isso vai descobrir que globalmente porque se eu recorrer às minhas habilidades, Não existe nenhuma habilidade chamada sessão aqui. A transferência de informações, como vocês podem ver. Mas certo Aqui, a habilidade de transferência de sessão reside em seu diretório global de habilidades em, você saber, o nível do usuário.

E assim, globalmente As versões compatíveis com todos os produtos do seu dispositivo são utilizáveis. máquina. Então, não importa qual projeto ou No repositório em que estou trabalhando, sempre posso usar essa habilidade de transição de sessão ou eu posso sempre use isso, sabe, subagente que eu construí e que me pertence. Então, se eu compartilhar este repositório do GitHub com alguém, eles não vão adquirir essa habilidade ou Eles não vão conseguir esse subagente. Não é É algo muito importante porque você pode dizer facilmente, "Ah, sabe, você acidentalmente fez..."

esse subagente globalmente, mas eu na verdade procurado neste projeto, você pode simplesmente "Movê-lo?" E porque é apenas um Arquivos Markdown, eles se movem com muita facilidade. Ou você pode até ter os dois. Você Sabe, você pode tê-los em ambos os lugares. Mas o motivo pelo qual eu queria explicar que antes eu te mostrei isso é porque Se você sabe, precisa escolher.

Então, se Se você fizer uma análise com agentes, você pode dar uma olhada em Quais agentes estão em execução no momento? Se Você tem um monte de subents, você pode Vá à sua biblioteca e você poderá ver um vários agentes integrados diferentes desativados aqui como Claude, guia de código Claude, Explore o plano e depois você também pode olhar em seus agentes de nível de projeto. Então, para