---
video_title: "DOLOMITAS na ITÁLIA: Roteiro Completo com Preços Reais!"
video_id: 33Wy2Ytfq7I
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33Wy2Ytfq7I
video_date: 2026-06-23T19:45:22+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe 5,5% de cashback em EURO):
  https://link.nomadglobal.com/wIQT/PETRUCELIYT50
  Cupom: PETRUCELIYT50
  
  No Norte da Itália ficam as Dolomitas, uma das cadeias de montanhas mais incríveis do mundo. Lagos cristalinos, estradas cinematográficas, vilas super charmosas!
  
  Nesse vídeo você vai ver nosso roteiro de 3 dias pelas Dolomitas.
  Aprender como planejar uma viagem na região, preços de tudo que gastamos e várias dicas práticas!
  
  📍 Aeroportos mais usados p/ chegar nas Dolomitas:
  Milão, Veneza, Verona, Treviso
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Dolomitas na Itália 
  0:52 Aluguel de carro 
  1:47 Vila de Allegue 
  2:37 Pôr do Sol Val Gardena 
  4:53 Lago di Carezza 
  6:22 Almoço montanhas
  6:44 Supermercado Itália
  8:40 Val di Funes
  9:05 ROTEIRO
  12:02 Hospedagem Dolomitas
  13:36 Lago di Braies
  16:16 Restaurante na estrada
  17:21 Tre Cime di Lavaredo
  17:59 Cortina D'Ampezzo
  19:48 Veneza
  
  _
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
E assim começamos a nossa viagem aqui pelas Dolomitas. Vocês vão ter noção quanto custa, qual estratégia eu recomendo para quem vai viajar aqui de hospedagem, de passagens aéreas, como que a gente montou todo o nosso roteiro para pagar por absolutamente tudo que a gente vai gastar nessa viagem. Vou est usando o cartão da Nôm, vou colocar aqui todos os gastos nesse indicador ao longo do vídeo. Vocês vão conseguir ter uma noção de qual o orçamento total dessa viagem. Esse vai ser o vídeo mais completo que você já viu sobre viagens aqui nessa região ao norte da Itália.

Com certeza um dos lugares mais absurdos que eu já vi na minha vida. E era um sonho que estava aí no meu checklist. E [música] esse lago aqui com certeza vai pra parede lá da nossa casa para lembrar isso para sempre. Fica ligado que a gente vai começar nossa viagem agora. [música]

E a nossa viagem já começa aqui no aeroporto de Treviso. Nunca tinha ouvido falar desse aeroporto, mas a passagem tava muito barata. A gente vai falar daqui a pouco sobre passagens. E tem alguns pontos importantes na hora de alugar carro aqui na Itália. Eu tenho um cartão de crédito que eu peguei direto na agência. No dia que eu fui fazer a

abertura de conta, eu peguei o cartão, ele não tem o meu nome escrito, eles não estavam querendo aceitar aqui na locadora. falou: "Olha, tem que ser um cartão físico com o seu nome escrito nele." Segundo ponto, se possível usa um cartão de crédito. Se você usar um cartão de débito, muitas vezes eles vão bloquear um valor na sua conta. Imagina que todo valor que você tá planejando usando em viagem acaba bloqueado. Você

não vai conseguir utilizar na prática. Então é melhor você ter uma alternativa de cartão que você pode deixar ali tranquilo, que não vai ser necessário e que depois esse dinheiro se torna para você. Agora vamos lá buscar o carro. [música]

Com certeza. Essa é uma das estradas mais absurdas que eu já dirigi. A gente estava andando aqui de boa, tá faltando mais ou menos 1 hora e meia para chegar no nosso hotel e a gente tá passando num pequeno vilarejo que se chama Aleg. Eu não sei se assim pronuncia, vou deixar escrito aí para vocês. Super charmoso, um lago incrível. E eu sempre falo aqui

para vocês planejarem a experiência da viagem de vocês de forma progressiva. Vai vendo os lagos não tão bonitos primeiro, até você chegar no mais incrível de todos, que é bem complicado quando você vê o mais bonito primeiro, que você inconscientemente vai comparar todos com mais bonito. Então a gente já tá passando em alguns lugares que já são impressionantes para nós, mas a gente sabe que o que tá por vir é ainda melhor. Tem esse barquinho, alguns hotéis aqui. Olha aquela casinha, vou dar um zoom aí para vocês verem. Ali

parece o centrinho de Alegre. Olha essa vibe, galera. Acabamos de chegar na nossa acomodação, mas daqui a pouco eu mostro para vocês que a gente tá numa missão do pô do sol. A gente acabou de chegar e aqui do lado parece que uns 20, 25 minutos indicaram um lugar incrível. A gente já ficou umas 2 horas na estrada só parando toda hora para tirar foto, fazer vídeo, que é realmente impressionante. É o lugar mais bonito

que eu já vi. Falaram que aqui no outono fica ainda mais surreal. Quero voltar depois. Mas agora a gente vai para um lugar chamado Passo Gardena, acho que é o nome. Mas vou deixar aí a localização para vocês entenderem e eu vou explicar como eu escolhi essa localização, por que que faz sentido, onde eu recomendaria, dependendo da situação, porque aqui é uma região que você tem que ser muito estratégico para não perder tempo e dinheiro. Mas bora lá. É

só para compartilhar alguns pontos que eu tinha dúvida e pode ser dúvida de vocês também. Petro, você viu muita blitz? Tinha muito policial na estrada verificando carros ali, porque tem pessoas que podem ter receio por conta do documento, alguma fiscalização ali. Não vimos no trajeto que a gente fez lá de Treviso até aqui, não vimos nada de fiscalização, só uns carros da polícia pontuais assim, mas nada que chamou atenção. Também no trajeto que a gente fez, você pode escolher no mapa para evitar pedágio, zero pedágio, que foi bem diferente da nossa experiência em Andorra, que foi super caro porque tinham vários pedágios, tanto na ilha quanto na volta. Então, nesse daqui nós

não tivemos nenhum. Finalmente chegamos a placa aqui, ó, Val Gardena. Vou tentar fazer algumas imagens de drone para vocês terem noção do tamanho desse lugar. [música]

>> [música]

>> O do sol aqui eles recomendam demais porque nesse momento o sol bate nas pedras e começa a ficar um tom laranja, roxo, várias cores ali diferentes e fica uma vibe incrível. Mas não dá para ver o sol direto nessa época do ano. Ó, ele tá bem atrás da montanha. E é legal que a minha cunhadinha, ela tá fazendo a primeira viagem internacional essa viagem, né? Primeira vez que ela sai do Brasil, quando ela viu esse cenário assim, em lugares que a gente só vem filme, né, quando a gente mora no Brasil e nunca foi para outro país. Ela

se emocionou, chorou ali. Agora a gente tá vendo neve aqui pela primeira vez, ela ainda não conseguiu pegar que tá mais afastada, mas acho que a gente vai conseguir em algum momento. E Camili também chorou quando ela viu Neve primeira vez. Então é realmente uma viagem bem emocionante e um dos lugares mais bonitos que a gente já viu na vida. É só o primeiro dia, faltam dois.

Começando nosso segundo dia. Chegamos no lago de Careta. Estacionamento é a única coisa que você vai pagar para conhecer essas atrações aqui na zoolomita. Esse daqui 5€ e depois se passar de 1 hora vai para 8. Aí vai aumentando. É uma

passagem por baixo aqui da rodovia e a gente sai do outro lado. Olha isso. Olha essa chegada no lago, galera. Essa água é a mais absurda que a gente viu até agora. Olha essa água aqui. Que loucura,

>> galera. Simplesmente sem palavras. A gente acabou de chegar aqui no lago de Caretza que eu achei mais impressionante, principalmente quando bate o sol, dá um tom de azul, de verde, como ninguém entra na água, não tem barco, ela fica muito mais transparente. Esse daqui eu também falarei que ele é imperdível. Tem outros que são mais ou menos, mas esse daqui eu com certeza colocaria no roteiro. E tem um outro

lago menor, ó. Eles são conectados. E olha esse enquadramento, galera. Nos últimos 3 anos a gente já morou em quase uns 30 países, pr vocês terem ideia. E em absolutamente todos os lugares que a gente passou o cartão da Nôm, ele foi aceito em 100%, por isso que essa alternativa que eu sempre recomendei que vocês tenham, porque a confiabilidade até agora foi 100%, além do saldo que a gente tinha em dólar, eles lançaram agora o saldo em euro, ou seja, vai vir aqui pra Europa, não vai ter nenhuma conversão, você pode ter o saldo direto na moeda local que é sensacional. Então

para quem ainda não tem o cartão da Nô, é só abrir a conta por esse QR code aqui, pelo link promocional. Espero que te ajude a economizar uma grana nas suas próximas viagens. Cara, eu tô desacreditado. A gente tá aqui admirando esse restaurante aleatório que a gente encontrou. A gente estava vindo aqui na estrada, colocamos no GPS, o primeiro que a gente parou, maior pega turista, uns pratos esquisitos, preço muito caro.

Saímos de lá e viemos para esse daqui. Recomendo, viu? Pela vista já tá pago. E o preço bem justo, igual eu falei nos outros restaurantes, mais ou menos aí 10, 11, 12, 13, mais ou menos a pizza. E cada um geralmente pede uma pizza inteira. Aprovado.

>> Até super. [risadas] >> Acho que foi. Tá difícil pagar ali, ó. Vamos ver se dá. Basicamente o pedágio custou 2. Você pega um bilhetinho na

entrada, coloca o mesmo bilhete na saída e ele faz a cobrança. E deu para pagar no cartão direto. Vou deixar aí a conversão e vamos somar no total aí, ó. Deu bom. Viemos dar uma passada rápida agora aqui, ó, no supermercado. A gente

já tinha feito compras no primeiro dia, eu não consegui filmar, mas eu vou somar o total que foram pães, algumas coisas para jantar, coisas para café da manhã. deu um total de mais ou menos 40 e poucos euros no primeiro dia, então a compra de hoje vai ser bem menor, mas vou mostrar algumas coisas do supermercados aqui para vocês. Isso aqui que a gente comprou da primeira vez para jantar, eles vendem em várias opções de macarrão. Eu peguei esse torteline aqui e é bem barato, ó. 1,50, 1,70, tem de dois, vários tipos de massa. E olha

quantas opções. Outra coisa que a gente comprou, que é legal para misturar ali com as massas são os molhos. Eu comprei um molho pesto muito saboroso. Ele tava com várias ervas ali na mistura diferente. Se eu achar, vou mostrar para vocês. Mas eu acho que vale a pena para

vocês experimentarem essas combinações com ingredientes locais, com marcas que vocês não conhecem, é claro, né? Queijo não pode faltar também. Olha isso. Peço para vol,99. Parmano Riano R$,25. Então de variedade

tem grana para dano. Camilinha adora esse queijo aqui, ó. grana para dano. Asessções de molhos que eu queria mostrar para vocês. Não foi exatamente dessa marca, mas foi um bem parecido com esse daqui, ó. Deixa eu dar o foco que é

um molho peso com queijo. Acho que vai dar para focar aí na imagem, ó. Coloquei no meu tortelin e Camilin também vai usar no dela hoje. E como sempre, as opções de pastas aqui são infinitas e todos, ó, abaixo de 1 € o kg. 89, 55, 55, 89. Aí, galera, falei para vocês que

era só o básico, ó. Pegamos um pão pro café da manhã, ovos e uma pasta com burrata. Camilinha tá aqui, ó. Se gra >> aqui é engraçado que a gente fala tchau quando tá chegando e tchau na hora de ir embora. A mente fica bugada. A gente tá

quase chegando em casa. A gente passou no Val de Funes. É outro lugar aqui cinematográfico nas Dolomitas. Olha essa vista galera. Esse é o verdadeiro Val de Funes. As casinhas lá embaixo com essa

visão do vale aqui, tá insano. Então a cidadezinha cruza ali, ó. Tem uma estrada que vai cruzando tudo até lá na parte de baixo. E é uma estrada bem estreita aqui. Só cabe um carro. Tem que

ficar revesando pra gente conseguir atravessar. Mas essa vista acho que valeu o desvio pra gente chegar em casa. Olha isso daqui. [música]

Muito bom dia. Daqui a pouquinho já vou mostrar para vocês nossa acomodação, mas é importante trazer alguns detalhes para quem vai planejar viagem aqui nas Dolomitos, como é que a gente escolheu esse lugar. Para várias pessoas, eu não recomendaria fazer essa estratégia que a gente fez, mas para pro nosso caso, né, fez todo sentido. Vamos lá para vocês entenderem, tem várias atrações aqui na região das dolomitas. Eu recomendo que vocês já coloquem no mapa, eu vou deixar a imagem aparecendo aí para vocês entenderem, para começar a pensar na logística, como é que vai ser o deslocamento ao longo de cada dia. Por

que que eu falo que pode dar muito problema dependendo da escolha que você fizer. Tem atrações que são mais pra esquerda e tem atrações que são mais pra direita. Se você fica hospedado perto de Ortizei, por exemplo, depois você quer ir pro Lago de Braz, você quer ir lá pra cortina de Ampeto que é do outro lado, você vai gastar horas para ir e horas para voltar. Não é uma logística muito inteligente. Então, quem fica mais pro lado esquerdo, fica ali talvez no primeiro, segundo dia e depois se desloca para uma outra acomodação mais pro lado direito. Então vocês começam a

ver que vai melhorar muito para você ter experiências diferentes e não precisar ficar voltando na estrada que você já foi. Então essa seria a estratégia da maioria das pessoas, principalmente quem vem de Milão, porque tá vindo já pelo parte mais esquerda. Só essa dica já vale pelo menos seu like nesse vídeo, né? Eu sempre reforço aqui que a maioria de vocês não está sendo avisado os conteúdos aqui do canal e é importante se inscrever e ativar o sininho de notificações. Mas agora vamos lá pra nossa estratégia. Deixa eu até chegar

mais perto da câmera que isso aqui é importante. Vamos lá. Como que a gente escolheu o aeroporto que a gente chegou? Um aeroporto menos conhecido, se chama Treviso. Ele fica bem perto de Veneza e a gente vai tentar no último dia fazer um bate-volta bem rápido lá para elas conhecerem, né? Eu fui há uns 12 anos

atrás e nesse aeroporto até chegar aqui são cerca de 2 horas de carro. é uma distância mais próxima do que de Milão. Então a gente já ganhou um certo tempo e a nossa estadia aqui ela é mais curta, a gente tem só três diárias, considerando que são só dois dias inteiros. Então seria só metade do primeiro dia e no último a gente já vai embora. Então são só dois dias inteiros na região das Dolomitas. Eu não queria ficar trocando

de acomodação. No nosso caso, para não precisar trocar e conseguir fazer uma logística mais inteligente, eu escolhi uma acomodação no meio. A gente tá na região de Alta Badia. Aqui a gente consegue em um dia fazer o roteiro pelo lado esquerdo e depois no outro dia a gente vai fazer a parte direita pro lago de Braas a gente vai pra cortina de ampeto, é próximo também do Dial Pess. Então a gente consegue fazer um roteiro pelo lado direito em um dia e pelo lado esquerdo no outro sem trocar de acomodação. A gente gostou muito dessa

região, nada a reclamar e da acomodação também. Então, avalia no seu roteiro que vai encaixar melhor. Dessa vez a gente não priorizou conhecer Milão e fazer aquela região, porque futuramente a gente pode voltar de novo. A gente não tem nenhuma pressa ao longo da vida de ficar conhecendo tudo dos lugares que a gente vai. Mas eu quis deixar bem claro essa parte estratégica das hospedagens, porque eu vi pouquíssimos vídeos explicando tão no detalhe como fazer essa escolha de uma forma inteligente.

Mas bora lá, que quero mostrar para vocês como é que é a nossa acomodação e também alguns detalhes que podem fazer ficar mais baratas para vocês. Aqui qualquer lugar que vocês hospedarem, a vista é aqui, ó. Surreal, absurdo. Então, o nosso carro já tá ali logo na entrada ali, ó. Camin vai mostrar para vocês. E a gente tá no térrio. Aqui

todas as acomodações são preparadas para essa variação muito grande de temperatura, porque tem neve, né, literalmente, que a estação é muito bem definida. Se você voltar pro mesmo lugar, em outra estação, a experiência vai ser completamente diferente. Então, todas as casas tem aquecedor, tudo preparado. Mas vamos lá, ó. Pode deixar casaco, botas, tudo aqui na entrada. E

aqui, qual que foi o detalhe no nosso caso, que de novo pode ficar mais barato para vocês? Não estou só eu e a Camilinha dessa vez. A irmã da Camila tá com a gente. Para não ficar no mesmo ambiente, né, que eu acho que não é legal, a gente queria quartos separados. Mas se você for alugar duas acomodações, imagino que era alugar dois quartos em hotéis, fica mais caro. É melhor nesse

nosso contexto, a gente pegou uma hospedagem que tinha um sofá cama, que vira uma cama de casal imensa e um outro quarto separado. Então quem vai vir só de casal, com certeza tem opções um pouco mais baratas do que essa, tá? Mas para vocês terem noção de faixa de preço, já vou entrar aqui para mostrar para vocês. Nessa região a gente viu que entre mais ou menos uns R$ 600 a R$ 800 a diária você acha várias alternativas. Alta temporada vai ser um pouco mais difícil, é importante antecedência. E se

você quiser ficar nas cidades mais conhecidas, pô Petell, eu quero ficar em cortina de ampeto, quero ficar em Ortizel no centro da cidade. Vai ser bem mais caro do que isso. É passar dos R$ 1.000 a diária para essa acomodação em três dias. Eu vou deixar as imagens aí para vocês entenderem um pouco da estrutura. Ou se não me engano uns R$

2.800. Eu vou somar aqui no nosso total da viagem para vocês entenderem para trabalhar que também que é importante no meu caso, né, que eu trago sempre computador para trabalhar um pouquinho. Já chegamos aqui agora no estacionamento do Lago de Brás. Acho que eu até filmei ali o pagamento. Custou 15 €. E aceita

cartão ou dinheiro espécie. E a gente deve ficar aqui umas 2, 3 horas mais ou menos. E olha essa vista aqui do estacionamento para andar até o lago. As duas. Ih. Olha a montanha ao fundo.

Esse aqui é o estacionamento que a gente parou. E o lago já é ver atrás das montanhas. Aí, ó. Exatamente aqui. Primeiras impressões. Olha esse lugar.

Galera, não sei vocês, até quero que vocês mandem aqui nos comentários. Eu sou a favor de economizar em passagem aérea, economizar em outras coisas, mas não poupar em experiência. A gente ficou com vontade aqui de fazer o passeio de barco, que dá uma visão diferente, algo que a gente não encontrou em outros lugares. Aqui, ó, nesse pacote aqui já tem esses itens inclusos. Esse é o barco privado que a gente vai pegar e tem esse aqui, ó, que é um barco compartilhado.

Você pode pagar 20. E tem aquela experiência que a privada mais cara. A maioria das pessoas pega um desses dois. E tinha uns free magnets. >> Free magnets.

>> Agora que a gente vai esperar uns minutos até prepararem o barco ali embaixo. As meninas já foram. Aí, ó. 45 minutos treinando costas e as leir estão aqui fazendo vídeos. Olha.

>> Eita nós. Ouve isso daí, galera. >> Do nada um trovão absurdo. Acho que é hora de ir embora. Melhor a gente pular de lá. Foi mais difícil do que eu

pensei. A parte da remada ali até pegar o jeito leva um tempinho. Tá ventando bastante, mas demos sorte que a gente conseguimos pegar um bom tempo. Acho que as próximas pessoas que estão ali não vão dar tanta sorte não. Olha isso daqui, ó. Assim, na minha opinião, valeu

a pena o barco privativo. Você tem ali um tempo muito tranquilo. A gente pegou umas cinco estações do ano ali, tava chovendo, deu trovão, sol, o tempo vira aqui muito rápido, então não precisa desesperar. Tem até uma plaquinha no início, não tem reembolso se tiver uma mudança no clima. Eu falei assim, ah, não é possível, né? Tá maió sol não do

vídeo que pode mudar muito rápido. E pessoal, tem que tomar muito cuidado aqui porque já aconteceu com a gente também a mesma situação em Roma. Banheiros todos são pagos. Você tem que ter uma moeda de 1 €. Não aceita cartão para aproximação, não aceita nota. Tinha

uma senhorinha ali ajudando e eu troquei uma nota de 20 por várias moedas. já me deu uma nota de 10 com 10 moedas ali para poder utilizar ao longo do dia. Então, pelo menos, alguma coisa em dinheiro, eu recomendo que você sempre tenham em qualquer país. Você nunca sabe um momento que você pode perder cartão, pode perder tudo que você tem e o dinheiro vai ser a única alternativa. Emergências acontece, é só você pegar o seu cartão físico ali, faz o saque em um ATM no começo da sua viagem, seja no aeroporto, primeiro lugar que você encontrar e já tenha como alternativa.

Paramos agora aqui no estacionamento. Eu olhei o trajeto até cortina Dampetos e procurei algum restaurante que tava aberto nesse horário, que não são muitos. Embaixo temporada, vários lugares estão fechados. cidadezinha parece deserto ali. E esse tá super bem avaliado. Vamos ver aí se eu vou

recomendar ou não para você. Fica literalmente do lado da estrada. Olha esse visual, galera. Aqui na Itália eles costumam dar tipo uns pãezinhos assim antes de vir a comida. É tipo umas torradinha, mas é bem gostosinho. Esse

pãozinho aqui também é muito bom. Ele tem um um cheirinho de vinho, mas não tem gosto de vinho. Eu acho que é só essa partezinha aqui. Assim. >> Finalmente chegou nossos pratos. Pedimos

pizza, umas tradicionais aqui. Essa tem presunto cru, um ovo. Lembra até algumas pizzas lá do Brasil. Aqui na Itália bem como uma pizza vim bem fininha, pouco recheio, é mais a massa ali para saborear. E na média tá custando aí uns 12€ cada pizza. No final vou deixar a

conversão e a gente vai somar aqui, ó, o nosso orçamento total das viagens. Bora lá que a gente agora vai focar na comida aqui. Considerações pós almoço. Vale a pena. Restaurante muito bom.

Atendimento, a comida. Vou deixar aparecendo aí para vocês. O preço total deu mais ou menos uns 50€ e nós estamos em três pessoas. Então, dá para vocês terem uma noção aí dos custos médios de alimentação. Aí, ó, pessoal, tentei pagar com cartão aqui, não tem conexão, então eles falam que se tiver moeda já resolve. Então, aqui, ó, 1 €. Vamos

colocar a moeda, é bom, temos o nosso ticket. Vamos embora. E várias pessoas fazem essa trilha até ali nas pedras, né, para chegar mais próximo. Como o nosso planejamento já estava definido antes, a gente não vai fazer essa trilha. Mas sabe que é um outro lugar impressionante, muito famoso aqui das Ololomitas. Vou deixar algumas fotos aí

de referências para vocês que geralmente viraliza aí nas redes sociais. E aqui é muito comum ver o pessoal nesses motoromes assim, ó. Galera fica viajando aqui na região para, tem família, casais, pessoas sozinhas. Olha o visual, acordar de manhã com esse visual não tá ruim não, né? [música]

>> [música]

[música] >> Finalmente chegamos aqui em Cortina de Ampetso, muito maior em termos de estrutura do que todos os lugares que a gente passou, mas tá bem vazio. A arquitetura lembra muito a Alemanha com essa região que vocês vão ver placas, pessoas falando alemão. E a gente tá procurando aqui um gelato. Esse destino específico aqui nas dolamitas é realmente um padrão mais alto. Você vão encontrar várias marcas de luxo, a precificação que vai ser mais alta de restaurante, de hospedagens e vamos ver se o gelato eu vou recomendar ou não, né? A gente cai num ciladas para vocês

não caírem aí. Tem muita construção para todos os lados. Olha isso, ó. Tem uma grua aqui em cima. A cidade em plena expansão, não só aqui, mas vários lugares al do caminho. Muita obra

acontecendo, expandindo absurdamente. É, ó. Se eu tinha dúvida que isso aqui é bom, não tenho mais, ó. Todo mundo que tá aqui sentado tá comendo esse mesmo gelato. Gelateria tá super bem avaliada online. Isso aí o nome para vocês verem,

ó. Essa sorveteria é uma das poucas abertas. Tinha outra, só que tava muito mal avaliada. A gente dá uma olhada no Google ali no feedback. Acho que valeu a pena. E aceita tanto dinheiro espécie e

cartão também. Centrinho aqui super charmoso. Acho que o nosso plano foi [música] ideal. A gente veio, tomou um gelato, deu uma volta, a gente almoçou na estrada, cada parte do roteiro acaba tendo um elemento ali diferente que se complementa. Se a gente faz tudo num lugar só, você não vai distribuindo até as memórias ao longo da sua viagem.

Queria achar para mostrar para vocês o arco das Olimpíadas que aconteceu exatamente aqui e a gente conseguiu encontrar. Vai ficar do lado aqui do centrinho. Olha essa vista, galera. As montanhas ao fundo. Absurdo.

A gente tá agora voltando pro aeroporto. A gente parou no posto de gasolina aqui para abastecer, para encher o tanque. Tava quase no fim, já deu 70 €. Então vou deixar aí conversão, somando no nosso orçamento total. O clima aqui finalmente melhorou. Agora a gente vai

ali no aeroporto deixar o carro, ver se eu consigo achar um lugar para deixar as mochilas também das meninas para não ficar carregando lá na cidade. E a gente vai partir para Veneza, deixar as imagens para vocês que vai ter um vídeo só de Veneza. Já segue aí para acompanhar no detalhe próximo vídeo.