---
video_title: "A VERDADE DOS PREÇOS NA ITÁLIA (Cartão Wise)"
video_id: 5f7RrNOTTnI
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5f7RrNOTTnI
video_date: 2026-06-18T20:00:38+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até £ 500): https://wise.prf.hn/l/p3xGyb0/
  
  Fizemos um bate volta na cidade que está literalmente AFUNDANDO na Europa!
  4 horas explorando VENEZA e compartilhando as melhores dicas!
  
  Preços, o que fazer, como chegar e passagens baratas!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 4 Horas em Veneza 
  0:34 Teste Cartão Wise
  1:08 Aluguel em Veneza 
  1:44 Tudo DESERTO 
  2:19 A ponte mais famosa de Veneza 
  3:54 Fast Food Italiano 
  5:30 "Pega turista"
  6:05 Livraria secreta
  7:18 Gelato Italiano
  7:50 Roteiro na Itália 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Quanto custa e o que fazer aqui em Veneza? Nós vamos passar as próximas 4 horas aqui na cidade. A gente acabou de chegar e o nosso voo já sai no final da tarde. Enquanto a cidade se afunda, o nível do mar também se eleva. Então, daqui alguns anos, talvez alguns séculos, essa cidade pode nunca mais existir. Nessa cidade que tem centenas

de pontes, hoje eu tenho algumas missões a serem cumpridas. achar a ponte mais famosa de todas, encontrar um lugar secreto, qual o gelato mais bem avaliado da cidade, entre outras coisas que vocês vão ver ao longo desse vídeo. Então, vamos andando que eu acho que a gente vai conseguir cumprir a primeira missão daqui a pouco. Eu tinha a versão antiga do cartão da Wise, acho que tem mais de 4 anos já que eu tenho esse cartão. E tiveram algumas atualizações recentes pela Visa e finalmente eu consegui pegar a versão atualizada, que é até uma edição comemorativa da Copa do Mundo.

Então vou aproveitar que a gente tá passando essas poucas horas aqui em Veneza pr testar essa nova versão do cartão da Wise, até dar uma olhada no seu aplicativo que você consegue pedir direto por lá. E para quem ainda não tem essa conta multimoeda para usar nas viagens, recomendo demais. É só abrir a conta por esse QRcode ou pelo link promocional que vou deixar na descrição que você ganha a primeira transferência sem tarifas. Espero que te ajude a economizar uma grana nas suas próximas viagens. Bora lá testar. Eu sempre gosto

de ter uma referência de preço, de apartamentos, de casas nos lugares que a gente vai. Achou imobiliário aqui em Veneza. Vamos ver o preço dos apartamentos, ó. Olha essa acomodação. Parece que tem sete camas, 187 m², 4200€ por mês. Essa daqui, ó, só com um

qu4arto, uma cama basicamente, né? Dois banheiros, essa aqui já é pra venda, ó. 1 milhão de euros, 770.000€ Então tem tanto opção de aluguel como opção pra venda. O mais barato que eu encontrei aqui foi esse aqui, ó. Sem

mobília nenhuma, tá? por uma bagatela de 490 €. A cidade tem uma característica bem engraçada que a parte ali próximo do canal principal dos pontos mais turísticos é bem cheio, mas quando você vai entrando nas ruazinhas para chegar em outras áreas da cidade é quase deserto. Então a gente tá num período que tá muito movimentado, vocês viram lá no canal principal. E olha isso daqui, tá dando até eco, não tem ninguém aqui, literalmente. E a gente tá indo agora em

direção à ponte mais famosa de Veneza, talvez uma das mais fotografadas do mundo e vocês vão conhecer. Acho que vai dar para vocês verem, ó. Coloquei basicamente no GPS e a gente tá seguindo aqui pelo Google Maps. Não tem muito mistério, ó. Setinha aqui identifica bem fácil dentro das vielas. E a gente vai

seguindo pelo mapa. E agora nós chegamos na parte mais turística de todas. Olha a diferença de movimento. Depois de uns 30 minutos ali de caminhada, chegamos na ponte de Ralto, a mais famosa aqui da cidade. No meio da ponte tem lojas também por muito tempo. Ela foi uma das

principais conexões atravessando, né, o grande canal, que é esse daqui do lado. E a gente realmente deu sorte que o dia tá incrível e vamos atravessar. Olha o tamanho dessa ponte, galera. Ela é realmente muito imponente, muito grande. Dá para vocês terem uma noção. Lá em

cima tem as lojas. A gente vai lá pro lado de lá. Eu já tinha vindo aqui mais ou menos uns 12 anos atrás, mas Camilinha, minha cunhada, foi a primeira vez. E aí eu tô falando pra Camilinha compartilhar com vocês qual que foi a percepção, porque muita gente fica viralizando vídeo aí na internet, falando que a água aqui de Veneza, né, dos canais fed, que tem um cheiro muito forte, que não gostou da cidade. Tem vários comentários meio polêmicos, mas quero deixar ela falar agora a opinião em primeira mão para vocês.

>> Sim, gente, eu achei maravilhoso. >> Você achou que algum cheiro forte? Não senti nenhum cheiro e me impressionou bastante. Eu gosto muito de é tipo esses canais assim que dá um arzinho assim de charmoso e tal. E aí nós vamos pra próxima parada. Mateuzinho que vai

monitorando o nosso roteiro aqui. E é isso. Bora, bora, bora. >> E aqui no alto da ponte de iri alto, ela não é igual as pontes pequenininhas que vocês viram ali no início da cidade. Essa aqui já é muito mais larga e tem loja dos dois lados aqui, ó. Lojas de

luxo, lojas de máscara, de souvenir. Tem várias opções. Deixa eu mostrar aqui para vocês, ó. Desde joias até aqui em cima, souvenir aqui embaixo, até gravatas temáticas. Ó, isso aqui é diferente. Essa com certeza é a região

mais cheia que a gente já passou. E vamos para cá. Como a gente tem só 4 horas na cidade, na verdade agora umas 3 horas na cidade, a gente encontrou uma opção de pasta, uma massa fresca aqui, quase um fast food de pasta. A gente teve essa experiência também em Roma quando a gente estava por lá. Foi super legal, você consegue pegar, sair andando, uma forma mais prática de ter uma experiência diferente. E a gente

achou agora também pelo Google Maps. Vamos lá comer e mostrar para vocês preço e também se a gente recomenda ou não. Todo o vídeo da Europa eu reforço para vocês, ó. Foge dessa rede de caixa eletrônica. Tem as taxas mais altas de toda a Europa. Olha o lugar aqui que a

gente tá indo atrás dessa massa tresca. Olha o bequinho. Só seguir no Google Maps. Vamos para cá. Parece que é esse lugar aqui, ó. We love. Italy Camil Col

já tava escolhendo ali. Tem várias opções de massa aqui, ó. Bolonhesa, pomodoro, pesto, carbonara. Provavelmente vou pegar esse aqui, ó. Carbonara, 10€ então na média de uns 10 várias opções. A Like 3 Tagatelli

Carbonara, please. Aí, galera, vamos testar pela primeira vez, ó. Deu 31 total. G, Emilia. Pedi a licença aqui para gravar, pr vocês terem uma noção como que é feito. Ó, é um fast food na

Itália. Várias opções aqui pr você conseguir visualizar. Então, diferentes tipos de massa que você pode escolher. Fazem aqui, ó, rapidão. Já tá preparando aqui os três. Uma coisa, não dá para

negar, Veneza tem seu charme. A gente tá indo agora almoçar o nosso nossa pasta. Tá aqui, ó, já no potinho. E vamos procurar agora um lugar para comer. Aí, achamos o nosso point do almoço de hoje.

Várias pessoas tiveram a mesma ideia. Olha o tanto de gente comendo aí, ó, ao redor da praça. Sei que vocês também estão curiosos quanto custa pr fazer um passeio nessas gôndulas tradicionais aqui de Veneza que a gente veio para todo lado. A gente não vai fazer no dia de hoje porque a gente já tem uma experiência bem diferente lá no lago de Brás, nas dolomitas. Então aqui a gente só tá fazendo um turismo a pé, mas vou perguntar pela curiosidade aí de vocês e da nós também. Vamos lá que eu acho que

não é barato não. Tchau par inglês. >> How much >> 90 how long? 25 minutes. >> 25 to 30. Thank you very much.

>> Galera, ten até que gravar isso daqui que eu fui perguntar para ele. Aí tá Camelinha e minha cunhada. Uai, achei barato. Para 30 minutos. Não é nove, é 90.

Achei que ele tava lá. >> Agora a gente tá indo num lugar secreto aqui de Veneza. Muitas pessoas nem sabem que existe. Eu particularmente gosto muito de ler. Sempre eu tô com um livro.

Como a gente viaja bastante, né? levar na mala ia ser complicado. Eu tenho um Kindle hoje, então quase toda viagem tô com Kindle na mochila pr ficar lendo ali algum livro ou técnico ou livro de ficção. E tem uma livraria aqui em Veneza que é uma experiência única e a gente tá chegando aqui agora. Vou deixar no mar para vocês se localizarem. Já

chegamos poucos metros. Vamos lá para vocês conhecerem com a gente. Quem sabe eu levo um livro daqui. Olha lá dentro, ó. Não tem muito espaço, como vocês podem ver aí, galera. Esse daqui é um

dos lugares mais famosos dessa livraria que mais viraliza, que é essa pilha de livros aqui, ó. E tem uma vista pro canal do lado de cá. Aí pessoal, tive que comprar um livro aqui para registrar essa visita. É um livro que eu já queria ler há muito tempo. Acho que vai ser uma leitura difícil porque ele é inglês, só que é aquele inglês mais clássico. Eu já

folheiei aqui, tem várias expressões que eu não faço ideia o significado. E quando isso acontece eu vou lendo ali com dicionário do lado. Mas comprei aqui, ó, o mercador de Veneza. Vê se vai dar para focar aí, amor. Já tive boas recomendações desse livro. Quem eu vi

pela primeira vez recomendando foi até o Bruno Perini. Aprendi os fundamentos de investimentos com ele, já fiz o curso dele, é uma pessoa que eu admiro muito nessa parte do digital e é um livro que tava na lista, consegui encontrar. Vamos embora. Achamos aqui, ó, o gelato. O critério de escolha da gelateria dessa vez foi diferente. Tem várias

turísticas, uma fila absurda. Nessa daqui tinha uns oficiais italianos, eu falei, se eles estão indo, R, deve ser. Super aprovado, muito gostoso. Un sabores aqui diferentes. Pegamos chocolate de Dubai e um Tropicana.

pediu. >> Para fechar o nosso dia de hoje, chegamos aqui na praça São Marco. Tá muito cheio, o tempo já tá virando, tudo ficando nublado. A gente ainda tem que pegar o ônibus para voltar pro aeroporto para chegar em Valência ainda hoje. Galera, eu quero só compartilhar a estratégia que vocês podem utilizar vindo aqui pro norte da Itália. A gente

chegou pelo aeroporto de Treviso para alugar um carro e fazer um roteiro ali nas Dolomitas. Esse vídeo já saiu no canal. Um vídeo completaço das Dolomitas. Vou deixar aqui no card. E quando você chega em algum aeroporto próximo da região ou até mesmo de Veneza, vale a pena fazer um bate-volta.

Não é uma cidade que, na minha opinião, tá, vale a pena dormir aqui, passar vários dias aqui. Eu acho que um batevolta é mais que suficiente. E o nosso voo chegando pela manhã pra gente pegar o carro e ir pr as dolomitas e agora voltando no final da tarde foi perfeito. [música] Caso você consiga fazer essa mesma estratégia, recomendo demais. Passagem da Ryan Air custou R$ 270. Ida e volta.

Valência [música] Treviso. Eu vou deixar aparecendo aqui do lado alguns dos melhores aeroportos dessa região da Itália que você pode testar na hora de pesquisar sua passagem. E lembrando, se você ainda não tem o cartão multimoeda da Wise, agora na nova versão comemorativa da Copa do Mundo, vou deixar o QR code na tela e o link promocional na descrição para você ganhar a primeira transferência sem tarifa. Espero que te economizar uma grana e eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente.