---
video_title: "PASSAGENS TABELA FIXA TAP PORTUGAL| Aula NA PRÁTICA!"
video_id: Lom3jEP-14c
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lom3jEP-14c
video_date: 2026-03-29T19:45:00+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem c/ desconto (Cupom: PETRU23): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  📍 Meus sites "Favoritos de Viagem: https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  É possível comprar passagem com milhas da TAP PORTUGAL usando uma TABELA FIXA de preços!
  
  Imagina voar em classe econômica e classe executiva com várias companhias aéreas por um preço FIXO!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Tabela fixa TAP 
  0:42 Últimos dias PROMO 
  1:25 Cias aéreas STAR ALLIANCE 
  4:26 Passagens com a TAP
  4:46 Como funciona a tabela fixa 
  6:20 Diferença entre tabelas 
  7:41 Exemplo passagens Europa
  10:06 Exemplos práticos EUROPA
  13:06 Voos com CONEXÃO
  14:34 Classe EXECUTIVA
  16:26 SUPER ESTRATÉGIA
  18:16 Passagem Ásia 
  
  _
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como comprar passagens com milhas da TAP usando uma tabela fixa? Isso realmente é possível? Será que vale mesmo a pena? Nesse vídeo vou te mostrar um dos conteúdos mais difíceis de vocês encontrarem de forma gratuita aqui na internet. Eu vou te mostrar estratégias, sites que ninguém compartilha, o passo a passo na prática, na tela do meu computador, para você conseguir fazer a emissão dessas passagens, seja em classe econômica e principalmente em classe executiva. Continuando uma série de

vídeos que eu comecei aqui no canal abordando os principais programas de fidelidade nacionais e internacionais. Você vai entender as três etapas essenciais para conseguir utilizar milhas da TAP para voar com várias companhias aéreas internacionais. Então, presta atenção que essa aula pode te economizar muito dinheiro. E, pessoal, aviso super rápido para quem já tem viagens definidas. A gente tá literalmente nos últimos dias, termina agora em março a melhor promoção do ano da Seguros Promo. Tá dando 33% de

desconto. Vocês podem ver que lá no site o desconto nesse momento é só de 15%. Usando esse cupom exclusivo do canal, código Petru 33, vocês vão ter 33% de desconto em qualquer seguro viagem e ainda está válido 10% adicional se você escolher pagar via Pix. Então tá passando de 40% de desconto, como vocês podem ver nesse momento tá só de 15% o divulgado no site. Então precisava dar esse aviso rápido porque eu sei que vários de vocês já tem viagens planejados aí pros próximos meses. Então

vamos lá. A primeira etapa é você conhecer as companhias aéreas que tm parceria com o programa da TAP, que você pode conseguir usar as suas milhas para emitir uma determinada passagem. As principais empresas são as parceiras da mesma aliança aérea. A TAP, como vocês podem ver aqui na minha tela, faz parte da aliança Star Aline. É a maior aliança em número de membros. E nesse site,

todas as grandes alianças tem o site próprio que você consegue ver várias informações de cada companhia aérea. Até aconselho que vocês deem uma olhada para começar se acostumar. E aqui nós temos além da TAP Portugal, a TAI, que é a companhia aérea da Tailândia, a Turkish, a United, que ela tá lá nos Estados Unidos e várias outras empresas. A Suiss opera voa Europa, a gente vai falar de Europa daqui a pouco. South Africa, voa África do Sul. Singapur Airlines, quem

quer ir pra Ásia, temos também Luftanza. companhias aéreas da China, para várias empresas que talvez você nunca nem ouviu falar. E aqui você consegue usar milhas da TAP para voar com todas elas, seja econômica, principalmente executiva. Além das companhias aéreas da própria aliança, a TAP tem algumas outras parceiras que você também consegue emitir, que são alguns casos específicos. Onde que a gente consegue essa lista completa, Petroell? Direto no

site da TAP. Como sempre, para facilitar para vocês, eu vou deixar todos os links mais relevantes na descrição do vídeo, mas nessa página específica, eu tenho a lista aqui de companhias aéreas parceiras. Na lateral esquerda, eu tenho o nome de cada uma por ordem alfabética. Mas quais são casos aqui excepcionais? Perceba que eu tenho, vou dar azul. Azul

não faz parte de nenhuma aliança, mas eu consigo emitir usando milhas da TAP. Pô, Pedro Tiell, sensacional. Vou voar dentro do Brasil usando essa estratégia. Não faz sentido, tá? Normalmente não vai valer a pena. Na maioria das vezes, na

maioria das vezes não vale tanto a pena, tá? Para voar com a Gol, para voar com a azul, não faz muito sentido. Como eu já mencionei nas últimas aulas, se eu consigo emitir voo da azul com milhas da TAP, eu também consigo emitir voos da TAP com milhas da azul. Geralmente as parcerias são os dois sentidos, beleza? Mais um caso específico, temos aqui a Emirates. A Emirates não faz parte de

nenhum das principais alianças, nem da Star Alliance, nem da Oneew e nem da Sky Team, mas ela tem parcerias pontuais com algumas companhias. E nesse caso eu consigo emitir também voos da Emirates usando milhas da TAP. Outra exceção, temos a Gol. A Gol também não faz parte de nenhuma aliança, mas está aqui nas parceiras da TAP. Então, perceba que além das companhias aéreas parceiras da Aliança Star Alliance, a gente tem algumas parcerias pontuais que você também consegue usar suas milhas. Nós

até tivemos um anúncio recente da nova classe executiva da GO e alguns assentos acabam sendo disponibilizados para companhias aéreas parceiras. Então, futuramente, imagina que você tem milhas da TAP que você acumulou, seja custo zero no seu cartão, no seu banco, muito provavelmente você vai conseguir alguns assentos ali na precificação fixa para voar também na classe executiva. Da azul, da GO, isso também funciona. Então já fica essa dica. Então, beleza, já conseguiu entender quais são as companhias aéreas parceiras, que existem algumas parcerias pontuais que não fazem parte da Aliança Star Alliance, agora você precisa conhecer a famosa tabela fixa da TAP. Ponto importante, nesse

vídeo eu vou focar nas companhias aéreas parceiras. Se você quiser um vídeo específico da TAP, quais são as melhores estratégias usando milhas, usando passagem em dinheiro, comenta aqui agora, tá? Tap que eu vou entender a sua mensagem. Então, se quiser um vídeo específico da TAP, é só comentar TAP, que eu vou trazer em breve. Para encontrar a tabela fixa da TAP, você pode colocar no Google mesmo. Eu vou

deixar o link para facilitar, mas se você quiser pesquisar por conta própria no futuro, coloca no Google tabela fixa TAP. vão aparecer algumas opções de site e a gente já tem aqui a nossa segunda alternativa, que é justamente que eu tô procurando, reserve a sua viagem com milhas. Clica nessa opção. Na primeira parte do site, ele vai me mostrar passagens com a própria TAP Portugal, que não segue uma precificação fixa, tem uma precificação variável a partir de um determinado valor. Então ele vai mostrar valores mínimos para cada região, mas não é o foco do nosso vídeo de hoje. O

nosso objetivo são com companhias parceiras, tá? aqui, ó, Starlines ou outras companhias aéreas. Essas duas sessões aqui você consegue acessar a mesma tabela. E basta você clicar consultar valores de milhas. Quando você clicar, ele vai abrir um documento à parte. Temos aqui a famosa tabela fixa

da TA. Para quem já assistiu o vídeo aqui no canal da tabela fixa da Latan, vai perceber que a forma de ler essas tabelas é muito similar. Na esquerda eu vou ter a nossa origem e aqui em cima o destino. Então a gente vai ter blocos aqui de diferentes regiões. Se eu estou saindo da América do Sul, da América do Norte, da Ásia paraa África austral, vai ter essa precificação econômica, executiva, primeira classe. Eu vou focar

nesse exemplo aqui pra Europa, que é o destino que a maioria das pessoas quer conhecer, mas a ideia é basicamente a mesma, tá? Aqui embaixo temos também América do Norte, Canadá e finalmente chegamos na Europa. Então, saindo de cada uma dessas regiões, vai seguir essa precificação. Pedro Tiere, qual que é a diferença da tabela fixa da TAP paraa tabela fixa da Latam? Presta muita atenção que essa informação muda completamente o jogo. E, na minha

opinião é uma grande vantagem da tabela fixa da TAP, pelo menos até o momento enquanto isso existe, tá? Atualmente na tabela fixa da Latan, se você tem mais de um voo para chegar no destino final, você precisa somar o preço de cada voo. Então vai ficando cada vez mais caro. Qual que é a grande vantagem da tabela fixa da TAP? Se tiver uma, duas conexões para chegar no destino final, a precificação não muda. Você pode até

combinar diferentes empresas. Eu posso sair do Brasil pra Europa com uma companhia aérea, depois da Europa para Ásia com outra empresa e a precificação vai ser basicamente da América do Sul pra Ásia. vai seguir a regra básica da origem e do destino. Então você pode combinar diferentes empresas que o preço não se altera. Mas não anima muito não, que sair do Brasil em classe econômica usando a tabela fixa da TAP, na minha opinião, quase nunca vai fazer sentido.

As precificações são bem elevadas e usar outros programas tende a ser muito mais vantajoso. A tabela fixa da TAP, ela acaba sendo mais utilizada principalmente para cabines premium. Quem quer viajar em executiva, primeira classe, conectando outros países, você acaba tendo emissões muito mais vantajosas do que rotas envolvendo o Brasil. Então, esse alinhamento de expectativas aqui, eu sou super transparente e é importante você ter essa informação. Eu vou deixar as conversões aparecendo aqui só para você ter uma ideia, tá? Atualmente, milhas do

programa da TAP são negociados aí a R 40, 40 e poucos reais. Só para facilitar nosso cálculo, vamos considerar R$ 40 cada 1000 milhas do programa da TAP. Se eu tenho uma passagem da América do Sul pra Europa por 75.000 milhas cada trecho, 75 x 40 significa que cada trecho tá me custando R$ 3.000. Uma ida

e volta pra Europa custaria R$ 6.000 mais taxas. Não faz o menor sentido. Só porque você tem as milhas usar para essa emissão, eu não acho que vale a pena. Classe executiva já começa a fazer sentido. 120.000 1000 milhas significa

uma passagem executiva de R$ 4.800 mais taxa, que pode ser realmente bem mais interessante. Calma que eu já vou mostrar exemplos práticos dessas passagens aqui direto no site da TAP, mas para você entender uma estratégia que eu já utilizei no passado para sair da América do Sul e chegar em Bangkok, na Tailândia, a gente estava morando na época na Argentina, em Buenos Aires, e eu precisava chegar em Bangkok, era o começo da nossa viagem pela Ásia. Eu tava começando a compartilhar aqui no canal e eu não queria comprar uma passagem da Argentina para São Paulo para depois sair de São Paulo para Bangkok. Eu queria sair de Buenos Aires para Bangkok pagando o menor valor possível. E essa daqui foi uma

estratégia sensacional na época, porque a precificação da América do Sul é a mesma. Então eu saí de Buenos Aires, fiz conexão em São Paulo, fiz conexão na Etiópia e depois eu fui paraa Tailândia pela mesma precificação, por um valor fixo. E nessa precificação fixa na época valeu muito a pena. Então quando você está em lugares que normalmente são muito caros e quer chegar em lugares que são também normalmente bem mais caros, a precificação fixa começa a fazer mais sentido. E a outra vantagem é que a gente emitiu só passagem de ida. A gente

não tinha plano de voltar, nem sabia a data de volta. Então, precificações fixas também ajudam para quem não tá comprando ida e volta, que você já deve ter percebido, quando você compra uma passagem em dinheiro de ida e volta, tende a ficar mais barato proporcionalmente do que se você comprar só a ida e depois só a volta separado. Isso daí também acontece em trechos intercontinentais. E se até esse momento do vídeo já te agregou uma nova informação, um novo conhecimento, a única coisa que eu te peço é que você deixe o like aqui embaixo, ajuda muito o nosso trabalho, e te convido a se inscrever e ativar as notificações. Realmente o YouTube não está avisando todos os membros do canal e ativar o sininho aí de notificações é essencial se você quiser ser avisado de estratégias como essa. Então agora vamos

finalmente pra parte prática. Uma vez que você entendeu quanto custa para sair de uma origem, chegar em qualquer destino pela tabela fixa aqui com companhias aéreas parceiras e sabendo qual que é o custo das milhas da TAP que você acumulou, você consegue saber se qualquer rota é vantajosa ou não. É só você pegar essa quantidade de milhas e multiplicar pelo custo das milhas naquele determinado programa. E aí você compara com a passagem em dinheiro. Fazendo essa matemática simples, você vai ver se aquela passagem pela tabela fixa estar mais vantajosa do que a precificação, seja com milhas de outros programas ou em dinheiro, que a gente chama de tarifa pagante. Mas vamos agora

direto no site da TAP para eu te mostrar exemplos dessa precificação. 75 em econômica, 120 em executiva, outras rotas saindo aqui da Europa pra Ásia, por exemplo, né? A gente tá morando agora na Espanha, então você consegue sair e chegar para onde você quiser, usando daquelas companhias aéreas parceiras. Eu tô aqui direto no site da TAP e vocês vão perceber que a interface de todos os buscadores é quase a mesma coisa. Origem, destino, se você quer só ida ou ida e volta, colocar data. E é

muito importante você marcar essa opção, pagar com milhas. A gente não vai emitir passagem com parceiros em dinheiro. Nesse caso, é uma precificação fixa com milhas. Se você ainda não tiver o cadastro, você pode se cadastrar nos principais sites aí de qualquer programa de fidelidade. Não tem custo cadastro inicial. Vamos colocar então São Paulo,

Frankfurt. Como a gente viu aqui no site da Star Alliance, a Luftanza é uma companhia aérea parceira. Além da Luftanza, a gente tem também a Suíç. Então nós temos voos do Brasil paraa Alemanha, do Brasil para Suíça em rota direta. Eu posso pesquisar direto no site da TAP. Vem aqui São Paulo

Frankfurt. Vamos colocar aqui uma data em novembro. Continuar, pesquisar passagem. Pela tabela fixa vai custar 75 em econômica ou 120 em executivo. Qual que é o ponto importante? No site da

TAP, além das companhias parceiras, ele também vai te mostrar voos da própria TAP. E aí já fica claro, né? O voo da própria TAP tá mais barato que a tabela fixa. Não significa que essa passagem aqui vale a pena, que ela é barata, tá? São coisas diferentes. Mas perceba que o

voo da própria TAP Portugal, tá aqui o ícone da TAP, ele está mais barato que a tabela fixa. Agora nós vamos clicar nessa segunda opção, tap starliance, porque você pode combinar também, tá? Vou dar TAP com companhias parceiras, você pode fazer essa combinação. Pessoal, desculpa, minha voz tá mais anasalada, que eu tô gripado nos últimos dias, mas fiz esse esforço aqui de gravar o vídeo para vocês. Então, às vezes tá difícil respirar e falar ao mesmo tempo, mas é só por isso, tá?

Cliquei aqui tap mais Star Alines e eu tenho operado pela Luftanza, vou direto 11:30. Olha esse voo 11:30 75.000 milhas mais R$ 273. Basta clicar, só temos a classe econômica, não tem a classe executiva. Então, nesse caso específico, eu só tenho disponibilidade na classe econômica. Além desse exemplo, chegando

na Alemanha, você pode pesquisar também chegando na Suíça. Vamos ver se tem disponibilidade. Também encontramos, perceba que a mesma precificação. Vou direto São Paulo Zurique, R$ 75.000 milhas, mais R$73. Só temos a classe

econômica. Petro Ti, você falou que pode ter conexão e a precificação não muda. Faz o teste aí, então. Beleza, vamos lá. Qual que é o lugar que geralmente é caro para se chegar na Europa saindo do Brasil? O Leste Europeu. Vamos fazer um

exemplo. Tentando chegar em Praga, na República Teca. Uma cidade incrível. Com certeza recomendo que você conheça. E não vou mudar a data, vou fazer um teste aleatório, tá? São Paulo, Praga na

República Teca. Galera, eu vi que o site da TAP tá dando uns bugs. Perceba que tá escrito esgotado, eu não consigo clicar, mas se eu voltar aqui em voo só da TAP e depois clicar de novo no botão da Starine, vai dar certo. Olha isso, que doideira. Vou clicar em voo da Tap e depois Tap maisalines. Apareceu agora o

voo com conexão. Eu tenho uma escala operado pela Luftanza e eu tenho outro operado pela Suíça. Os voos com conexão estão custando o mesmo valor em milhas. As taxas tm uma leve alteração, mas o valor em milhas não muda. Novamente, essas rotas em classe econômica, na minha opinião, não fazem o menor sentido. É muito caro. Eu só quero que

você entenda a regra do programa, porque isso daqui se aplica para qualquer destino. Saindo dos Estados Unidos pra Europa, dos Estados Unidos pra Ásia, da Ásia pra América do Sul, tanto faz. Só estou usando de exemplo o destino mais procurado pelos brasileiros. Beleza? Você já viram aqui exemplos de voo direto e com conexão saindo do Brasil. O

valor da taxa é relativamente barato, R$ 300, R$ 500, não é uma taxa muito absurda. Agora eu quero que vocês vejam quanto custa a taxa saindo da Alemanha e saindo da Suíça. As taxas do voo de volta são muito mais caras e quem não tem esse conhecimento pode acabar transferindo os pontos, acumulando as milhas e descobrindo na última hora que não valeu a pena. Vou pesquisar agora, tentar achar uma classe executiva no voo de volta, que eu vi que tem disponibilidade. Agora eu vou inverter.

Eu quero pesquisar de Frankfurt para São Paulo. Já fica essa dica que é muito importante. Geralmente cabines executivas costumam ser liberadas nos próximos dias, nas próximas semanas, datas próximas. Temos o nosso voo direto operado pela Luftanza, R5.000 milhas.

Olha o valor das taxas, R$ 2.400 de taxa. Se a passagem custasse só as taxas, já não fazia sentido, que é absurdamente caro. Mas eu posso clicar. E agora eu tenho a classe executiva 120.000 1000 milhas. Exatamente o valor

que a gente viu pela tabela fixa, tá aqui, ó. América do Sul, Europa Executiva, 120.000 milhas. E foi o valor que apareceu direto no site da TAP. Então, a precificação está seguindo o valor da tabela, só que as taxas de volta são insanamente caras, não faz sentido. Então, dependendo da companhia

aérea, dependendo da rota, a taxa pode ou não compensar. É importante chegar até essa etapa para você realmente ver se vale a pena ou não. Só o valor da tabela fixa não vai te dar toda a informação que você precisa. Sempre compare considerando as taxas. E vamos fazer o exemplo. Voltando de Zuric para

São Paulo. Realmente encontramos R5.000 milhas mais R$ 2.300. Também a taxa absuramente cara. Vou

direto operado pela Suíça. Eu vou clicar. Olha a taxa aí da executiva também 120.000 milhas. Ou seja, mudou a companhia aérea, mas a precificação é a mesma. E o valor de taxa também é

absurdamente caro. Então, usar a tabela fixa da TAP, seja econômica ou executiva paraa Europa, não seria nem a minha primeira, nem segunda, nem a terceira alternativa. Tem vários outros [limpando a garganta] programas, outras estratégias que eu acho mais vantajosas. Eu já fiz vários vídeos aqui no canal ensinando justamente esse passo a passo. Pô, Petro Tell, então nada vale a pena.

Calma que não é bem assim. Usando de outros países para chegar em outros lugares pode sim ser muito vantajoso, principalmente cabines premium. E aí, vamos para uma outra dica prática desse vídeo que você vai conseguir utilizar para qualquer outro programa e ajuda demais. Se eu sei que a TAP tem parceria com companhias aéreas da Star Alliance, eu quero saber quais são as rotas possíveis com companhias da Star Alliance. Assim eu consigo combinar diferentes companhias aéreas, já que a precificação é a mesma. Como eu consigo

saber a rota de todas as empresas da Star Alliance? Nós vamos usar um site já conhecido por quem acompanha o nosso canal, que é o Flight Connection. Qual que é um truque mais avançado para você não pagar e conseguir fazer um filtro que é pago? Existe uma forma de você fazer isso. Se eu quiser fazer o filtro da aliança, perceba que eu não consigo, é travado. Tá aqui, ó, um cadeado.

Então, eu não consigo fazer o filtro de uma aliança. Eu não consigo selecionar Star Alliance, pelo menos não por esse caminho. Se eu clicar nesses três pontinhos aqui no canto superior direito, lá na parte de baixo tem a opção mapa de rotas Star Alliance. Olha o que vai acontecer. Eu consegui hackear o site para ele me mostrar um filtro pago de forma gratuita. Só essa

informação já vale o seu like se você ainda não deixou nesse vídeo e com certeza vale a sua inscrição que eu tô aqui gripado te ensinando a não pagar e usar ferramenta de graça. Agora eu tenho todas as rotas só das companhias da Star Alliance. Se eu quiser chegar em Bangkok, olha o que vai acontecer. Todos os pontos em azul claro que estão aqui meio apagado, são empresas que não fazem parte da Star Alliance. E aí no mapa ele não deixa destacado os pontos em azul escuro. São todas as rotas em voo direto

por companhias aéreas que fazem parte dessa aliança. Olha quantos lugares na Europa eu consigo sair usando de companhias da Star Alliance. Se eu vier por Milão, eu tenho vou da Thai Aes. Se eu vier aqui de Londres, eu tenho da Avair ou também da Thai. Se eu saio de Munique, já tenho o voo da Luftanza.

Vamos pesquisar uma rota da Europa pra Ásia. Vamos pesquisar um voo de Amsterdam para Bangkok, na Tailândia. Conseguimos encontrar. Temos o nosso voo direto da IVA Air, tá aqui, ó. IVA Airas, R$ 70.000 milhas mais R$ 900 ou

R$ 115.000 milhas mais R$ 958. Então, a taxa não muda, só a quantidade de milhas. Como vocês puderam ver, a tabela fixa da TAP pode ser muito interessante para vários destinos, principalmente quem quer voar em cabines executiva primeira classe e combinar várias companhias aéreas, já que pela mesma precificação você pode voar com várias empresas diferentes, mas realmente não é um programa para todo mundo. Quem está querendo sair do Brasil por um preço fixo em classe econômica, na minha opinião, não faz o menor sentido. E

galera, eu tenho um salvo aqui no meu computador uma lista de sites que me ajuda a comprar passagem de última hora, fazer reserva de passagem temporária por um custo baixo, como encontrar os melhores assentos do avião, requisitos de entrada de documentos, de vacinas em qualquer país. E se você escanear agora esse QR code que vai aparecer aqui na tela, você vai conseguir acessar todos eles de forma gratuita. Já aconselho que você salve esse link que com certeza pode te ajudar demais no futuro. Planejar sua viagem, economizar muito dinheiro, os principais descontos eu deixo salve por lá também, sempre atualizo. Então já salva esse link dos seus favoritos. de viagem. Se inscreve

para não perder estratégias como essa. Eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente.