---
video_title: "Quem NÃO FAZ ISSO vai PERDER MILHAS EM 2026!"
video_id: xMFacndKbhE
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xMFacndKbhE
video_date: 2026-01-29T21:01:07+00:00
video_description: |
  Piora nos Cartões de Crédito, novidades no mundo das milhas, como escolher o melhor cartão em 2026?
  
  Latam, Smiles e Azul trazendo várias mudanças nesse início de ano e é importante ficar por dentro pra não cair em cilada!
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Mudança cartões 2026 
  0:36 Cofrinho Latam 
  3:00 Piora Cartões de Crédito 
  7:25 Raciocínio Cartão SMILES
  8:56 Anuidade cartões 2026
  
  Link Mudança cartão Latam:
  https://passageirodeprimeira.com/latam-pass-altera-pontuacao-bonus-dos-cartoes-co-branded/
  
  Link promoção Smiles:
  https://www.smiles.com.br/cartao-de-credito/Ate-30000-milhas-bonus-012026
  _
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
É, galera, o jogo das milhas e dos cartões de crédito está mudando nesse ano de 2026. Quero mostrar para vocês algumas novidades boas e algumas notícias ruins também que já chegaram nesse início de ano para você se preparar. Principal objetivo desse vídeo é te mostrar a forma de pensar para tomar decisões esse ano. Então, vai ser um vídeo bem rápido aí, direto ao ponto. Mas vamos lá começar por essa notícia que é uma notícia teoricamente boa. Eu

vou mostrar aqui os comentários da galera para vocês. Nós vamos falar nesse vídeo aqui do programa da Latan, do programa da Smiles, do programa da Azul. Com certeza notícias que vão afetar suas próximas viagens. Começando por essa primeira notícia que é teoricamente um ponto positivo aí. Lá Tampés cria cofrinho de milhas com rendimento diário. Sabe quando você deixa no

cofrinho do NB, você deixa o dinheiro lá parado, ele vai rendendo todos os meses? É a mesma lógica falando de milhas. Isso realmente é interessante. Um dos grandes problemas, principalmente para quem acumula quantidades maiores de milhas, é deixar aquele valor parado. Milhas é dinheiro. É basicamente uma forma

diferente de dinheiro, mas é dinheiro. Que você pode converter em passagem, você pode converter em hospedagem, você pode contratar serviços. Então ele é um dinheiro que você escolheu deixar parado naquele programa de fidelidade. Se você deixa parado de janeiro até dezembro, você está literalmente perdendo o poder de compra. O seu dinheiro, ele poderia estar sendo utilizado de uma forma diferente, de uma forma melhor. Não tá

liberado para todo mundo, tá disponível inicialmente por meio de uma lista de espera. Novidade permite que o usuário separe parte do saldo para objetivos específicos. A gente tem visto o movimento aí de vários programas para tentar cada vez mais fidelizar o cliente. Então, ao invés de você ter um cartão que vai pontuar lá no programa do banco e pontualmente você vai mandar pra companhia aérea, as companhias aéreas têm feito um movimento para tentar cada vez mais incentivar as pessoas a focar o acúmulo direto naquele programa, a ter as milhas ali rendendo, a conseguir um cartão com a pontuação maior se você é assante do clube. São vários pontos positivos para que você se concentre naquele ecossistema. Como sempre, né,

todos os links aqui das principais notícias vou deixar na descrição do vídeo para facilitar para vocês. E já faço o convite, se você quer ficar por dentro dessas novidades ao longo, não só de 2026, mas dos próximos anos, te convido a se inscrever no canal e ativar as notificações. Uma boa prática que eu aconselho para vocês é sempre dar uma olhada na sessão de comentários desse tipo de notícia. vocês vão conseguir desenvolver o termômetro pessoal aí do que que tá acontecendo no mercado. Temos aqui, ó, o Welder e é interessante, ainda mais agora que a Latã vai reduzir a pontuação dos seus cartões. Já vamos

falar disso. O Guilherme comentou que justamente vem se falando aí há muito tempo. Caramba, ontem mesmo tinha pensado nisso, que as companhias aéreas pudessem render as milhas como uma poupança. É um ótimo jeito de fidelizar ainda mais. Então, pode ser uma tendência que a gente vai ver em outros programas aí ao longo do ano. Vamos

aguardar como é que vai ficar efetivamente a implementação na prática desse cofrinho de milhas. Já quero que você comente o que você achou dessa primeira notícia. Você é a favor do cofrinho? Você prefere uma bonificação maior e tirar esses benefícios? O que que você acha mais interessante? Comenta

aí. Vocês viram no comentário, né, falando do cartão da Latan que reduziu a pontuação. E eu quero que vocês entendam a forma de pensar. Quando um cartão de companhia aérea vai ser mais interessante do que você ter um cartão lá no seu banco, seja ele no Itaú, no Bradesco, no Santander, o banco que for, quando ter um cartão de companhia aérea é mais interessante. Vou falar aqui exclusivamente pensando em pontuação, tá? Temos a notícia, uma notícia

negativa nesse caso, que a Latan vai reduzir o percentual de bônus que ela estava dando. Vai sair de 70% de milhas bônus. Quando você tinha o Clube Latã assinado, além de ter o cartão, você recebia até 70% de milhas a mais. A partir de fevereiro vai cair para 50%. Beleza, Petrotiell? Qual que é o impacto

na prática disso? Daí eles já colocaram aqui na matéria para facilitar justamente o impacto final. Se você tinha um cartão que a pontuação padrão era de 2,5 pontos por dólar em compras nacionais, vou considerar compra nacional, tá? Que vai ser o maior gasto aí da maioria das pessoas. Para quem também era assinante do Clube Latan, pontuava 4,2 pontos em compras nacionais, ou seja, saía de 2,5 para 4,2 pontos, que era uma pontuação realmente muito interessante. Pedro Chell, como

que eu vou saber se essa pontuação ela é boa ou não para comparar com o meu cartão do banco? É aí que vem o grande pulo do gato, é aí que vem a sacada. Aconselho que você já anote isso que eu vou te falar. É só você pegar o cartão da companhia aérea, a pontuação final dele, e dividir pelo valor médio de bonificação que tem do banco pra companhia aérea. Qual que é a média de bonificação de um programa de banco, né?

Você mandar ali do Santandé, o programa Esfera ou da Livelo lá do Banco Itaú, dos programas de banco para o programa da Latan, a média é mais ou menos 30% de bônus. Pode ser um pouco mais, pode ser um pouco menos. A média 30%. Se eu fizer então 4,2 dividido por 1,3, o que que eu tô fazendo nessa matemática? Pegando a pontuação do cartão da Latan, desconsiderando essa bonificação para saber quanto seria equivalente em um banco para eu transferir com 30% e ter essas pontuação. Faz sentido? Se eu apertar

aqui igual 3,23. Ou seja, vamos colocar na linguagem fácil de entender. Se você tiver um cartão acima de 3,23 pontos por dólar, ele é mais vantajoso do que o cartão da Latan nessa pontuação. Agora, se o seu cartão pontua menos que três pontos por dólar, nesse caso aqui é mais interessante você ter o cartão da Latan, porque você vai acumular mais milhas. Faz sentido? E essa lógica é a mesma pro

cartão da SMES, que vai ter uma bonificação ali de uns 80%, dependendo do cenário, pode ser uns 90%. Cartão da Azul, 70, 80%, você vai lá, divide por esse percentual e sabe também a equivalência no banco. Então a matemática básica é essa. Agora com essa nova mudança, né, vai cair de 4,2 para 3,7 pontos. Já somando com a bonificação, é só você dividir a mesma fórmula, 3,7 div por 1,3. Então, estou

pegando o melhor cartão da Latan, cartã black aqui ou Vis Infinity. Nessa nova pontuação, perceba que agora se você tem um cartão que pontua 3 pontos por dólar, se você transferir com 30% ficaria melhor, porque essa equivalência está em 2,84 no banco. E esse mesmo cálculo você pode adotar para o cartão Platinum. Você vai ter na nova pontuação, né, três pontos latã para cada dólar gasto. 3 div por 1,3. Se o seu cartão hoje pontua menos

que 2,3 pontos por dólar, faz mais sentido você ter o cartão platinum da Latana. Nem precisa ser o cartão black. O cartão platinum já seria uma opção melhor falando especificamente de pontos. Ainda existiu uma política de isenção de anuidade. 50% de isenção faturas acima de 2.000 e 100% fatura

acima de 4.000. Ou seja, você gasta acima de R$ 4.000, você tá exentando anuidade. Por isso que é um cartão bem interessante para várias pessoas. é um

cartão acessível, uma pontuação legal e um programa que dá bastante flexibilidade de viagens Europa, Estados Unidos, América do Sul com relativa facilidade e podendo ter isenção total. Então vocês já estão entendendo o que que pode vir pela frente na Latan falando do cofrinho, como é que a gente vai calcular aqui a pontuação dos cartões e a mesma lógica, caso você queira, por exemplo, o cartão da SM, já sabe a matemática aí dos cartões. Perceba que o cartão da SM tá dando 5,5 milhas para cada dólar. Pô, Pedro Tiell, pede logo então cartão da SM, que a pontuação é muito melhor. Não é bem assim que a gente vai comparar, tá? Não

é pegar só a pontuação do cartão. Você tem que saber quanto vale as milhas naquele programa. Você prefere, por exemplo, ganhar $ 1.000 ou R$ 1.500.

Falar: "Ah, R$ 1.500. Como você sabe o valor do dólar? Você entende que 1.000 é muito melhor do que R$. Por mais que o

número seja maior. Então, se você olhar só pro número, você vai fazer umas cagadas como essa daí. Então, as milhas do programa SMOS, elas valem muito menos do que o programa da Latan. No mercado, né? Milhas da Latan são negociadas mais ou menos aí 26,50 muitas vezes. Agora tá tendo até uma

valorização. Já milhas do programa da Smiles, você vai encontrar a 15, a 16. Então, perceba que a diferença ela é bem significativa. É só você pegar essa quantidade aqui do cartão SMIL e dividir pela bonificação média também das promoções que fica em uns 80%. depende do sua categoria ali, mas uns 80% de bônus você pode conseguir. Divide por

esse valor que você vai ter a pontuação do banco. E sempre que você for pedir um cartão de companhia aérea ou de banco também avalia se tem algum bônus de adesão. Olha aqui, pece o seu cartão GO mais e ganhe milhas bônus suficiente para um voo do Rio para Buenos Aires. Segue valendo a oferta SMIL até 30.000 1000 milhas bônus para quem solicitar o cartão. Você pode ganhar milhas aí de

graça, simplesmente por clicar em um link diferente. Então, presta muita atenção. E eu também falei que tinha algumas notícias ruins falando de anuidade. Má notícia, Itaú deixa de oferecer anuidade grátis por gastos. Essa notícia saiu, olha isso daqui, ó, 11:35 saiu essa notícia. No mesmo dia,

tá aqui, ó, 6:42. Voltou atrás. Itaú envia novo comunicado sobre o fim da anuidade. Eles voltaram atrás. Mas basicamente a mensagem era essa, ó. fim

do desconto na anuidade por gastos. E não é só cartão puramente do Itaú, mas os cartões de companhia aérea emitidos no Itaú, exemplo, cartão da Latan, cairia na mesma restrição. E aí muita gente já se preocupou, falou: "Pô, não vou pedir mais o cartão que agora vou ter que pagar noidade que antes eu consegui isentar". Faz sentido? Mas logo depois teve essa correção aí errata.

correção informação sobre desconto. Olá, Daniel, pedimos, por favor que desconsidere as comunicações enviadas hoje sobre o fim do desconto na nuidade. No cartão azul, Itaú, Visinh, Azul também tem essa emissão em parceria aí com o Itaú e também seria restrita a isenção. Então, entre essas várias idas e vindas, vamos acompanhar cenas nos próximos capítulos, mas é importante você já estar ciente que isso pode acontecer, que é um risco, tá? Eu tenho conseguido exentar a unidade do meu cartão. Geralmente eu entro direto pela

central com gerente, não tive sucesso, foi mais fácil pela central de atendimento, acredito, se quiser, tente. Depois que você sair desse vídeo, acessa o aplicativo do seu banco, vai lá, pede desconto, pede isenção. Muitas vezes você pode conseguir economizar bastante dinheiro ao longo do ano, ao longo dos anos aí daqui pra frente. Então são poucos minutos que te economiza bastante. E eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de estratégia de viagem pr você utilizar daqui pra frente. Te vejo no próximo.