---
video_title: "Um truque GENIAL de SEGURO VIAGEM P/ QUALQUER PAÍS!"
video_id: fbp0epOr1a4
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbp0epOr1a4
video_date: 2026-03-02T21:00:44+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU33): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU33&pcrtt=CNT
  
  📅 Período da campanha: 02/03 a 22/03
  🎟️ As compras realizadas dentro desse período receberão os números da sorte após a confirmação do pagamento, conforme regulamento.
  📌 Detalhes importantes da campanha: confira as regras, critérios de participação e prazos no regulamento oficial.
  📜 Promoção autorizada sob o CERTIFICADO DE AUTORIZAÇÃO SPA/ME Nº 01.047860/2026.
  
  
  Já precisamos usar o seguro viagem em diferentes países!
  Saber como escolher e alguns itens específicos facilitou muito nas emergências.
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Boa sorte a todos! 🍀
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Seguro Viagem 2026 
  0:18 Contexto e Ação
  1:47 Atenção cia aérea
  2:51 Dinâmica de preços
  4:38 Tipos de viagem
  5:05 Valor de cobertura
  5:35 Como escolher o seguro
  6:16 Isso eu recomendo!
  6:44 Já precisou?
  7:06 Seguro do CARTÃO 
  9:10 Obrigatório x Não Obrigatório
  10:03 COMPARAÇÃO
  
  _
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Qual a minha estratégia a partir desse ano de seguro viagem? O que que mudou? Quais atualizações você precisa saber? Três coisas que você precisa prestar muita atenção na hora de contratar. Tudo que eu vou falar no vídeo de hoje vai ser útil independente do seu destino, independente do estilo de viagem que você vai fazer. Então fica ligado que

tenho certeza que vaiar um conhecimento muito útil pras suas próximas viagens. Dois pontos super importantes falando de seguro viagem: contexto e ação imediata. Contexto, o que que eu geralmente faço antes de qualquer viagem? Eu vou pesquisar, coloco no Google ali o nome do país ou daquela região para entender possíveis problemas que estão acontecendo naquele momento. Recentemente a gente teve vários casos aí de atraso de voo, estravio de mala em Lisboa, outros aeroportos aqui na Europa. Então, para aquele destino

naquele momento, eu vou prestar mais atenção nos itens relacionados atraso de voo, qual que é a cobertura, um valor maior para possível extravio de bagagem. Então, dependendo do momento, você vai ter um fator da sua pollice que você vai prestar mais atenção. Pelo menos é a minha estratégia, é o que eu faço. Vamos falar agora do segundo ponto que é ação imediata. O que eu quero dizer com ação imediata? Aconteceu algum problema no

aeroporto? Na hora vai no guichê da companhia aérea para você conseguir um relatório e ter esse registro. Deu algum problema com a sua bagagem? Tira foto na hora. Teve algum problema de saúde? Liga

na hora para segurador. Sempre faça esses registros no momento que o fato acontece. Deu algum problema com a sua mala no aeroporto, vai lá na companhia aérea e pede o RIB, relatório de regularidade de bagagem, ou tem essa sigla inglesa aqui também, que eles vão te dar essa informação. É essencial você ter esse documento para depois solicitar um reembolso, fazer qualquer processo. Então, sempre que tiver algum problema, não tenha vergonha. Ah, eu tenho

vergonha de falar, eu tenho vergonha de tirar meu celular para tirar foto. Nessa hora você não pode ter vergonha. Independente do que aconteça, faça na hora o procedimento para que você tenha os recibos, os comprovantes necessários para apresentar na seguradora. E ponto importante, geralmente a companhia aérea vai te oferecer uma compensação imediata. Ah, se eu vou atrasou, a gente te dá aqui algumas centenas de reais. Se

você assinar esse documento que você tá abrindo mão e não vai processar a empresa ou vai te dar um voucher ali para você ganhar algumas milhas. Galera, geralmente se a companhia aérea tá te oferecendo algumas centenas de reais para resolver o problema, você teria direito a alguns milhares de reais, tá? Então eles preferem pagar ali algumas centenas no momento para resolver do que depois acabar pagando realmente o valor devido que seria um valor muito maior. Então eu particularmente tendo a não aceitar essas negociações que eles fazem imediatamente no aeroporto. Claro, né?

Isso fica a critério de cada um, mas toma muito cuidado com essas negociações de imediato, que você pode acabar perdendo um direito muito maior que você teria. até se já aconteceu com você de receber alguma compensação muito baixa, companhia aéreo querer fazer algum acordo aí que não valia a pena de jeito nenhum. Manda nos comentários pra gente ter uma noção. Já vi várias pessoas aqui do canal comentando, né, que a companhia aérea falou: "Ah, eu te dou aqui um valt de 5.000 milhas, de 10.000 milhas, para

compensar uma bagagem, para compensar algum dano que teve ali, que na prática eu não ia compensar de forma alguma". Mas qual que é um ponto muito importante falando do seguro viagem que é diferente comparado a passagem aérea, reserva de hospedagem? O seguro viagem ele não fica mais caro se tá chegando perto da data da sua viagem. Passagem aérea, quanto mais próximo, vai ficando mais difícil você achar aquele valor mais barato. A tendência é só ficar mais caro.

Hospedagem vai se esgotando e a tendência é ficar mais caro. Falando de um seguro viagem, não tem tanta variação. O preço ele é muito mais estável. Beleza, Petrogel? Então, qual que é a sua estratégia se não tem tanta variação? Então, posso contratar a

qualquer momento? Não. Qual na minha opinião é a melhor estratégia para você conseguir o melhor preço possível falando de seguro viagem? é aproveitar as melhores promoções ao longo do ano. Hoje, o maior comparador mais consolidado no mercado é a Seguros Promo, que é parceira do nosso canal aqui já mais de 4 anos. Lá você vai

conseguir acessar as maiores empresas do mundo, viajando para qualquer lugar, e comparar em um lugar só. E na minha opinião, qual que é a forma mais inteligente de contratar um seguro de viagem para conseguir ter o melhor preço? é aproveitar dos melhores períodos promocionais ao longo do ano, porque promoção faz diferença, antecedência não. Então, pode ter uma super promoção uma semana antes, pode ter uma super promoção três meses antes. Eu vou prestar atenção nas promoções, especificamente nesse mês de março, que é o mês do consumidor, por um tempo limitado, tá acontecendo a melhor promoção do ano na Seguros Promo. Usando

o cupom Petru 33, você vai ter 33% de desconto em qualquer seguro viagem. Vocês t noção, o seguro padrão que a gente costuma divulgar aqui é só de 23%, além de ter esses 33% de desconto, todo mundo que contratar Seguro Viagem nesse mês, automaticamente vai concorrer a um voucher de R$ 3.000 para usar na Seguros Prom. Então, só de contratar esse mês, você também já vai estar concorrendo. Aproveitando que a gente veio fazer snowboard nesse lugar aqui sensacional que fica só a 2 horas da nossa cidade ali de Valência. É uma cidade que ela

tem praia e a 2 horas você consegue fazer snowboards aqui. Então, acho uma combinação incrível. E para quem vai fazer algum tipo de esporte, seja amador, seja profissional, na hora de contratar, eu vou deixar aparecendo a imagem lá do site para vocês, tem um filtro específico de esporte amador, de esporte profissional. E não é só fazer o filtro que qualquer coisa vai estar coberta. É importante dar uma olhada ali nas entrelinhas, tá? Porque tem alguns

requisitos, alguns critérios específicos para garantir a cobertura. Então, sempre dê uma olhada. E a gente saiu do Brasil, foi pra África do Sul, depois a gente foi pra Ásia, Oriente Médio, agora a gente tá na Europa. Nosso plano era vir pra Europa para morar aqui pelos próximos anos. E por todo esse período, inclusive a nossa chegada, a gente tá com a cobertura do mesmo seguro que eu contratei na Seguros Prom. Esse tem uma

cobertura, se não me engano, de $.000. Algumas pessoas ficam tranquilas com 100.000, outras pegam o seguro mais barato de todos. até se você tem um certo padrão, manda aqui nos comentários qual que é o valor de despesa médica hospitalar que normalmente você contrata, porque essa é realmente a cobertura principal de qualquer apólice.

Se você tiver algum outro filtro mais específico que você quer fazer, você pode também selecionar direto no site. E galera, na hora de contratar, eu sempre recebo uma pergunta: Petro Tiere, qual o seguro que você recomenda? Qual empresa? Galera, eu nunca recomendo uma empresa específica, porque eu sempre entro no site e olho para aquele destino naquele período, qual que tá sendo mais recomendado, qual que tá com melhor custo benefício. Isso realmente varia.

Então, uma dica mais prática pr vocês que com certeza vai ajudar sempre, lá no site ele coloca algumas opções no início com melhor custo benefício e geralmente quando eu comparei realmente foram as melhores opções que tinha um equilíbrio muito bom entre cobertura de apólice, itens que estavam inclusos e você pode comparar. Compara os três primeiros, compara os três que estão com melhor valor para você e veja qual que atende pra sua necessidade no seu contexto. Mas geralmente esse melhor custo benefício me atende sem nenhum problema. E o que eu realmente aconselho para você sempre que possível, pegue um seguro com telemedicina. A gente já precisou algumas vezes e realmente foi incrível.

A gente estava em casa, fiz a ligação, ele já fez o diagnóstico. Se você precisar de qualquer receita, qualquer orientação médica, ele já vai te enviar na hora. Caso tenha que enviar direto pra farmácia local, ele vai enviar pra farmácia mais perto. Então, realmente funcionou muito bem e foi o atendimento da telemedicina no Hospital Alberti. O hospital referência estava incluso na póliza, eu não paguei absolutamente nada. Isso aí vai ser incrível. Se você

já precisou acionar o Seguro Viagem em qualquer país, por qualquer motivo, comenta aqui, manda nos comentários como que foi a experiência, se foi seguro do cartão, se foi um seguro contratado à parte, se foi atendimento bom, se foi ruim. Comenta aí, porque isso ajuda demais, não só a gente aqui do canal, mas várias outras pessoas que podem estar indo para aquele mesmo destino, que vão contratar a mesma empresa, usar o mesmo serviço. Manda agora aí nos comentários. Seguro viagem do cartão versus seguro personalizado, seguro avulso. Qual que é a sua estratégia, Petroelli? Já fiz um vídeo aqui no

canal. Qual que é a minha recomendação para vocês no primeiro momento? Qualquer pessoa que tem o benefício do seguro viagem gratuito do cartão já deixa sempre a pólice emitida. Pedro Ti que esperar a viagem, tem que esperar a passagem ser comprada, não. Deixa sempre uma pólice emitida. Ela tem validade de

12 meses, tá para vencer, já emite outra e você vai ter um seguro ali sempre válido. Mas qual que é a lógica disso? Esse seguro, na minha estratégia, ele é um plano de BK. Caso eu faça a compra de alguma viagem, por vários motivos, eu tenho que cancelar alguma coisa aconteça, esse seguro do cartão, ele já vai cobrir possíveis cancelamentos. E aí tem alguns critérios, como sempre, que eu explico nesse outro vídeo, mas ele é um seguro que ele pode te salvar nesse tipo de emergência, porque a maioria das pessoas deixa para contratar o seguro só quando tá chegando mais perto da viagem, mas talvez você já comprou, fez algumas reservas antes e com o mesmo cartão que você fez essas reservas, você vai emitir a pólio.

Aí algumas dezenas de milhares de reais podem ser recuperados porque você fez essa emissão. Então, seguro viagem do cartão, eu não dependo dele na minha viagem. Não é essa a minha estratégia, porque eu já faço conteúdo, galera, há vários e vários anos. Recebo muitos feedbacks aqui no canal. Eu vou deixar algumas mensagens aqui para vocês terem noção. Seguro da Masterc, seguro da

Visa. Até esse comentário, por exemplo, do Lux, se não me engano, Marchner, que é a pronúncia. Ele teve uma péssima experiência justamente na Espanha, que é onde a gente tá agora com o seguro da Visa. Então, já tive vários relatos similares a esse que a experiência não foi das melhores. Então, como eu quero me proteger e o seguro tem justamente essa função, eu contrato esperando não utilizar, mas caso eu precise, eu quero ter a maior segurança possível. Então,

emito a pólice do cartão, que ela é gratuita, deixo ela sempre emitida, mas eu sempre contrato um plano específico pra minha viagem, pro meu contexto, com as pessoas que estão comigo. Se eu vou viajar com a minha mãe, que já tá uma idade um pouco mais avançada, eu vou prestar atenção em alguns pontos importantes. Se você tem filhos, se você é gestante, você vai olhar outros critérios. Então eu gosto de ter essa complementariedade, tá? Então essa é a minha estratégia. Não é só um ou só

outro. Sua vida não precisa ser binária, é só isso ou aquilo. Você pode utilizar o melhor dos dois mundos. E um outro ponto muito importante, existem seguros obrigatórios, que é um item obrigatório para você poder entrar naquele país, entrar naquela região, por exemplo, aqui na Europa, os 29 países do espaço change, esse é um item obrigatório para você entrar aqui. Petroell, se é obrigatório, eles vão sempre pedir, não, não é assim que funciona, mas você deve ter contratado porque qualquer momento que ele te solicitar, você precisa apresentar ali essa cobertura. Para

outros destinos que você vai passar, que ele não é obrigatório, você contrata o que você quiser, com a cobertura e valor que você sentir mais confortável. Mas eu sempre aconselho que você tenha essa cobertura. Você pode economizar uma, duas, três, qu cco viagens que você não emitiu, não teve problema nenhum. Até que o problema acontece. Nós temos várias notícias que saíram recentemente de viajantes, criadores de conteúdo que tiveram problema, estão com dívidas milionárias, tá, no exterior, porque ficou internado vários dias. Cada dia de

internação são algumas dezenas de milhares de dólares. Um valor absurdo e essa conta sobe muito rápido. Então, eu acho que a economia que vale a pena, tá? Olha, para você ver a diferença desses três planos, considerando o atraso de voo. Cada seguro pode considerar uma janela de tempo diferente. Alguns 8

horas, outros 12 horas, alguns com valores maiores, outros menores. Então é importante vocês prestarem atenção porque pode acontecer do seguro mais caro ter uma cobertura pior, tá? Então sempre olhe e compare usando essa ferramenta. E na etapa final do site é só você pegar o cupom promocional. Nesse mês especificamente é o maior desconto do ano, cupom petru 33. Você coloca na

etapa final de pagamento. E uma dica bônus, se você escolher pagar via Pix ou boleto, tem um desconto maior, pode ser 5%, em alguns momentos, mais de 10% aí adicional, com certeza é bem-vindo, né? Como a gente tá agora aqui na altitude, eu tô andando para gravar esse vídeo para vocês. Tô ficando até ofegante aqui, mas espero que essa informação realmente agregue um conhecimento para você, que te ajude a tomar decisões melhores. Eu vou deixar todos os links promocionais aqui na descrição desse vídeo. E para quem contratar o seguro

nesse mês do consumidor, está automaticamente concorrendo aí ao VTE de R$ 3.000 para usar na Seguros Pro. Eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo pr você continuar aprendendo com a gente.