---
video_title: "O SITE PRA GANHAR MILHAS AEREAS EM 2026"
video_id: rDRVpuLIVWw
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDRVpuLIVWw
video_date: 2026-01-20T21:45:05+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe até $50 Dólares de cashback):
  https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=50TRIPS
  Cupom: 50TRIPS
  Todas as conversões feitas nos 30 dias após a abertura da conta são elegíveis - limite total de $50 dólares.
  
  ✅ Se inscreva na Imersão Passagem ZERO: https://petruceli.com.br/youtube-org
  
  Existem sites que podem te ajudar a ganhar mais milhas aéreas.
  Aprenda hoje como usar uma das melhores ferramentas gratuitas do mercado.
  
  OBS: nem todo voo acumula milhas.
  A maioria das passagens aéreas emitidas com milhas não vai permitir acúmulo.
  
  📍 Site mencionado: https://wheretocredit.com/pt
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Como ganhar mais milhas 
  0:39 O site secreto
  6:03 Aviso Janeiro 
  6:39 Classe da passagem
  8:55 Distância em milhas
  10:34 Aula de milhas
  10:47 Voos já realizados
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Esse site que você provavelmente nunca ouviu falar, vai te ajudar a ganhar mais milhas nos voos que você realizar daqui paraa frente. É um site gratuito. E nesse vídeo, em 10 minutos, eu vou te explicar como essa plataforma funciona, como que você vai extrair o melhor aqui desse site, onde você vai buscar as informações necessárias no site das companhias aéreas ou na passagem aérea que você comprar. Isso é muito importante. E algumas ferramentas que eu recomendo que você já salve aí nos seus favoritos. Esse aqui é um dos vários

sites que eu tenho salvo aqui nos meus favoritos de viagem, que me ajuda a economizar em passagem, hospedagem, alugar de carro, tudo que você pensar. Mas nesse vídeo, especificamente você vai conhecer a plataforma do where to credit. Esse é o nome em inglês. Eu só traduzi a página para facilitar para vocês, mas a língua oficial é o inglês e o site se chama Where to credit. Basicamente, qual que é a função desse site? Encontre o melhor programa de

milhagem para o seu voo. Pesquisem mais de 50 programas de milhagem para descobrir onde o seu voo acumula mais pontos e milhas. Presta atenção que isso aqui é muito importante. Quando você faz uma viagem, você compra uma passagem aérea ali, seja em dinheiro, seja com milha, você comprou uma passagem aérea, em muitos casos não são todos, tá? importante, não são todos, mas em muitos casos aquele voo que você comprou, ele vai te dar milhas proporcionais a distância voada ou em alguns momentos ao preço que você pagou. Geralmente a

distância voada você vai ter uma pontuação proporcional. Pode ser 50%, 100%, 200%, isso varia por programa, por categoria. Se você nunca tinha ouvido falar desse site, we to credit, manda aqui nos comentários que é legal para eu ter uma noção aqui do outro lado de como vocês estão aí das plataformas, das ferramentas que eu trago para apresentar para vocês. Só manda aqui nos comentários, conhecia ou ainda não conhecia, comenta aí. E aqui você vai conseguir rapidamente saber se a passagem que você comprou vai te dar essas milhas que você vai poder ganhar e quantas milhas em cada programa. Porque

pensa comigo, você fez um voo do Brasil paraa Europa e um programa de fidelidade vai te dar 50% das milhas proporcionais, né, daquela passagem. Mas tem um outro programa que pode ser tão interessante quanto que vai te dar 200% ou 150%, que é muito mais interessante. Então, saber essa informação pode te fazer ganhar muito mais milhas a custo zero, só clicando, só selecionando um programa diferente. Então, vamos entender aqui a dinâmica do site. É bem simples, tá?

Nessa parte inicial você vai selecionar a companhia aérea que você viajou. Pô, fiz um voo da Azul, da Air France, da Latan, da Qatar. Você vai selecionar aqui a companhia aérea. E o ponto mais importante, a classe tarifá, né? A classe ali da reserva daquele voo. Tem

uma série de letras aqui para você selecionar. Geralmente essa informação tá direto no site da companhia aé. Vou trazer aqui alguns exemplos. Ou vai estar lá na sua passagem. Então é muito importante. A minha sugestão, tá, daqui

pra frente, guarde a sua passagem. pegou ali o bilhete, guarda ele, recebeu no seu e-mail, guarda também, porque provavelmente essa informação você vai conseguir encontrar na sua passagem. Então, até você fazer o que eu vou te mostrar aqui nesse vídeo, não joga essa passagem fora, beleza? Então, nós temos seleção da companhia aérea e a classe tarifária. Logo abaixo, você pode também selecionar direto os programas ou companhias aéreas. Se você selecionar um

determinado programa, tá? Selecionei aqui o programa da Azul, ele vai me mostrar outros programas de companhias aéreas parceiros. Então aqui você vai conseguir já ter um novo conhecimento aí bem interessante de quais outros programas nacionais ou internacionais tem parceria com esse programa específico. Agora, se eu selecionar uma companhia aérea, a dinâmica é diferente. Vou selecionar aqui a Vianca. Agora ele

está me mostrando quais são as classes tarifárias existentes. Temos aqui classe A executiva, classe B econômica, classe C em executiva, classe D em executiva. Tá aqui, ó, business class economy. E lá na passagem você vai ter essa informação do seu voo. Você não vai escolher isso aqui de forma aleatória. Beleza,

Petroell? Tô entendendo a dinâmica, mas agora me dá um exemplo real. Vou pegar aqui um voo da azul, que vocês já estão acostumado aí. Vamos pegar uma classe tarifária aleatória. Classe O. Me

mostrar. Ponto importante, antes de falar dos números, quando eu passo o meu mouse, perceba que essa parte superior aqui, ó, está mudando. Para cada programa que você seleciona aqui nas diferentes linhas, cada coluna vai identificar uma nomenclatura diferente daquele programa. Então, aqui no programa Aeroplan da Air Canada, você tem uma determinada nomenclatura. Se eu venho na Copper Lines, ele já muda a nomenclatura para silver, gold, platinum, programa da TAP muda, programa da Turkish muda. Então, perceba que a

coluna vai se alterar em cada programa que você está selecionando. E aqui você tem percentuais. Que percentual que é esse, Petroelli? Esse percentual se refere à proporção da distância em milhas daquele voo realizado. Já vou te mostrar como que você encontra essa informação. Então aqui você tem a partir

de 100%, na verdade todas as categorias são 100%, e embaixo tem o número 250 milhas, que é o mínimo que você ganha, mesmo se a distância for curta, você tem a garantia dessa quantidade mínima de milhas aqui no programa. Então basicamente é assim que você entende essa informação. Perceba que no programa da Copperlines ele me dá 75% e tem outros programas que ele tá me dando 100%. É importante você escolher primeiro, não só pensando no percentual, um percentual maior ou não, mas saber se aquele programa é interessante para você, se você vai acabar usando naquele programa futuramente. De nada adianta você escolher um programa que tá te dando 200%, só que você talvez nunca vai usar ele na sua vida, tá? Então, só

fazendo esse disclaimer aí, porque se você transferir para um lugar que você nunca mais vai usar, basicamente você jogando dinheiro fora também. E como eu falei aqui no percentual a gente tem essa proporção pela distância, mas tem alguns casos, como aqui no programa da United que pode estar proporcional ao valor pago, tá? X milhas por dólar gasto. Agora eu quero trazer duas dicas aí fundamentais para você. Como achar a classe tarifária, usando o exemplo aqui do programa da Azul, e como encontrar a distância em milhas de um determinado voo, que é outra informação muito importante. Você já entendeu por um

aviso muito importante que já pode te ajudar nas suas próximas viagens. Ah, que é uma conta que nós já utilizamos há mais de 4 anos aí em todas as nossas viagens. Está com a nova promoção exclusiva nesse mês de janeiro, dando até 50 de cashback. E a dinâmica dessa promoção é diferente. Todas as remessas que você fizer nos primeiros 30 dias vão contar pro percentual que você vai ganhar de cashback. Então você não

precisa enviar tudo de uma vez só. Você pode fazer vários envios ao longo do mês e vai somando esses percentuais até o máximo de 50. Com certeza é uma das melhores estratégias para quem tá querendo comprar dólar para usar nas viagens. Então aproveita que essa promoção não vai durar muito tempo. Bora voltar aqui para vocês entenderem onde eu vou encontrar agora a classe tarifária da passagem. Por exemplo, no

site da Azul. Se eu entrar no site da Azul e vou pesquisar um voo de Viracopos, que é um dos hubs ali da empresa, para Miami. Viracopos Miami, vou selecionar aqui dia 11. Eu não tô preocupado com o valor da passagem, tá? Para mim tanto faz. Eu só quero mostrar

para vocês essa informação. Temos aqui R$ 17.700. Um voo só de ida viracopos Fort Lauderdale. Duração 8 horas. Ver

tarifas. Vou selecionar mais barato. Olha que legal. Temos um voo de viracopos para Fort La Luder Dale na classe tarifária P. Então no site da Azul nós já temos aqui a informação da classe tarifária destacada. Não é em

todo o programa, toda plataforma que vai ter essa identificação tão fácil. Em alguns casos pode ser que você receba na passagem emitida final, pode ser que você tenha que solicitar no chat que você não recebeu em lugar nenhum. Isso acontece também. Então, não conseguiu encontrar a classe tarifária, tenta ali no chat do programa de fidelidade, pede ali a informação do seu voo, provavelmente eles vão conseguir te repassar. Beleza? Então aqui nós temos

um voo da Azul, classe tarifária P. Vamos lá no Air to credit, azul, classe tarifária P. Selecionar de baixo, me mostrar. Já atualizou na tabela. Agora perceba que na maioria dos programas tá pontuando 75%. Vamos voltar aqui, ó.

Alterar tarifa. Eu vou selecionar a classe executiva. Selecionar. Olha que legal, tarifa I. Perceba que não está associada ao voo, mas as diferentes tarifas daquela passagem. Então vamos

continuar aqui no programa da Azul no Air to Credit e selecionar a tarifa I. Aqui em cima, ó. I. Me mostrar. É uma classe executiva. Olha que legal. Ela

pontua mais. Faz sentido. Você tá pagando mais caro, o benefício ele é maior. Então um voo na classe econômica tá pontuando 75%. Uma classe executiva tá apontando aqui no programa Tap Myes and Go, que é parceira do programa da Azul, 200%. Olha a diferença. E muitas

pessoas provavelmente nem sabia que isso aqui existia ou que era possível. Se até esse momento do vídeo você já aprendeu informação nova, um conhecimento novo aí para você usar n suas próximas viagens, te convido a se inscrever no canal e, mais importante, ativar as notificações, porque o YouTube não está notificando todo mundo. Vários inscritos não estão sendo avisados dos vídeos. Se você quiser ficar sempre por dentro, é só ativar aí o sininho das notificações. Agora você já sabe identificar a classe tarifária, onde você pode procurar se der algum tipo de problema e aqui a diferença nos percentuais. Agora, a

informação que também é importante, qual a distância em milhas de um determinado voo? Para isso, nós vamos usar um site que vocês já viram aqui no canal. Para quem já acompanha mais tempo, com certeza já viu essa outra plataforma. Nós vamos usar o Flight Connections. Esse site é muito bom para você identificar possíveis rotas para sair de um lugar e chegar em outro. E também ele

vai trazer a informação das milhas. Se eu colocar aqui viracopos com destino a Fort Lauderdale, qual que é a companhia aérea que realiza esse voo? Azul. Bem do lado aqui no cantinho, olha a informação que nós temos. Vira copos para Ford La Luder Dale, aproximadamente aqui, ó, 4.04

milhas. Então, agora você já vai ter uma noção quantas milhas mais ou menos você vai acumular se for 100%, 200%, 50%. E você pode fazer esse exercício para qual voo e rota você quiser. Vou sair de São Paulo e estou voando para Roma. É um voo de 5857 milhas. Perceba que todos os sites que

eu trouxe aqui para você, você não teve que pagar absolutamente nada. Esse vídeo aqui do YouTube é gratuito, a plataforma do Wear to Credit é gratuito, o Flight Connect, você pode usar ele também gratuitamente. Todo esse conhecimento aqui veio para você a custo zero. Então a única coisa que eu te peço em troca é que você deixa o like nesse vídeo, já faz uma baita diferença. Para quem quer aprofundar nesse mundo das milhas, quem quiser aprender mais desse universo, vou fazer pela primeira vez uma aula focada em milhas. Vai ser agora já no início de

janeiro. É só se inscrever pelo link que eu vou deixar aqui também na descrição. Não tem que pagar nada, tá? Vai ser uma aula aí pra gente aprender e estudar mais sobre formas de acúmulo, sites que podem ajudar. Tem muito conteúdo aí legal. Então só se inscrever na imersão

aí, passagem zero. Mais uma dica bônus aí para você ter de conhecimento. Provavelmente muitos de vocês já realizaram algum voo recente e tá pensando: "Putz, esqueci de fazer isso aí na hora que eu comprei a passagem, agora já perdi essas milhas". E na verdade não. Você consegue em praticamente todos os programas solicitar milhas de voos já realizados, mas tem um limite, tá? Não é vou

realizou há 5 anos atrás. Tem um certo limite, mas você consegue em muitos casos solicitar essas milhas que você teoricamente já teria perdido. Peguei algumas páginas aqui para você ter noção. Lá no site da Qatar, solicite os seus AVO. Não se preocupe, você pode solicitar facilmente os AVIO, que é o nome das milhas é nesse programa, de voos e compras recentes, tá aqui, ó.

Solicite seus aves de um voo já realizado com a Qatar ou com companhia aérea parceira. Você vai vir aqui na plataforma e preencher. Funciona exatamente igual aqui no programa da Ibéria. Entrei na minha conta, tá lá no meu perfil, solicitar aváveios não contabilizados. Tem as condições. Leia

sempre as regras. Você vai preencher aqui código da reserva, número da passagem, número do voo e enviar o pedido e vai cair na sua conta. as milhas normalmente. Página da Latan. Posso solicitar milhas de um voo depois de ter viajado? Claro, você só tem que

entrar em somar milhas pendentes. É o número do cliente, e-mail, número da passagem. Todos os principais programas coloca no Google solicitar milhas de voos realizados, algo nesse sentido, tá? e o nome do programa. provavelmente você vai conseguir achar o passo a passo ou o link direto. Só essa informação tenho

certeza que já vai dar milhas aí de graça para muita gente. Espero que você tenha gostado. Beijo no próximo vídeo.