---
video_title: "O Que Ninguém Fala da Nova Regra de Entrada na Europa (EES)"
video_id: P4fCQpK8DNQ
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P4fCQpK8DNQ
video_date: 2026-04-13T20:00:26+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem Europa (Cupom: PETRU30): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU30&pcrtt=CNT
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  O EES é o Novo Sistema de Entrada na Europa e é importante se preparar para saber exatamente o que fazer e como não ser barrado na imigração do aeroporto (Espaço Schengen)
  
  Link Calculadora estadia Europa: https://home-affairs.ec.europa.eu/policies/schengen/border-crossing/short-stay-calculator_en?prefLang=pt&etrans=pt
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 EES Europa 
  0:26 Novo Site de Estadia na Europa 
  3:16 EES - Entry Exit System 
  4:03 Países afetados
  4:49 NÃO FAÇA ISSO 
  5:46 Dados coletados
  6:33 Passaporte BIOMÉTRICO
  7:57 PERGUNTAS NA IMIGRAÇÃO
  12:23 Sites Favoritos de Viagem
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
O que não estão te falando sobre o novo sistema de entrada aqui na Europa? Nem todo mundo vai conseguir passar mais rápido. Nesse vídeo eu vou te mostrar sites, informações que eu tenho certeza que você ainda não viu que vão fazer diferença na sua próxima viagem. Então, presta atenção, porque isso aqui é muito importante para quem quer viajar pra Europa. Como sempre, vamos lá, direto pra tela do computador. Daqui a pouco a

gente vai falar de um ponto muito importante para você verificar no seu passaporte aí na sua casa antes da sua próxima viagem, tá? Mas eu quero te mostrar agora um site que eu já recomendo que você salve nos seus favoritos de viagem, que provavelmente você nunca viu. É um site gratuito e vai te ajudar muito se você faz viagens frequentes pra Europa. Olha que sensacional. Estou aqui no site da Comissão da União Europeia. Eles tm uma

calculadora de curta duração. Você já devem saber, se ainda não sabe, eu vou te falar essa informação. Você pode ficar 90 dias na Europa a cada janela, total de 180 dias. Então, se você faz uma viagem de um período maior ou várias viagens curtas, não importa, você pode ficar um período total de 90 dias nessa janela. E essa ferramenta simples tem exatamente esse objetivo. Lembrando, tá?

Ela não substitui aí o que tá registrado seu passaporte no sistema de migração. É só para você ter referência. Mas eu vou fazer uma simulação para você entender como ela funciona. Imagina que eu vou ter uma viagem prevista agora no mês de abril. Eu vou colocar aqui no dia 28 de abril, eu tenho uma entrada prevista na Europa, mas eu já estive aqui nos últimos meses, então vou fazer o lançamento das minhas viagens recentes.

Então vamos colocar em 2025 que eu vim lá no início do ano, fevereiro, fiquei do dia 1eiro de fevereiro até o dia, vamos colocar aqui, ó, fiquei o mês de fevereiro todo, março todo, até o final de março, até o dia 30 de março. Essa foi a minha primeira viagem, segunda viagem. Agora imagina que foi o início de 2026. Eu vou selecionar o mês de janeiro, vou colocar também o mês de janeiro inteiro. Fica do dia primeiro até o dia, vamos colocar até o meio de fevereiro, fica até o dia 15 de fevereiro. Beleza? Voltei de novo.

Voltei em março, fiquei só uns 15 dias. Vou colocar aqui, ó, do dia 15 até o dia 30 de março. Beleza? Coloquei as viagens recentes que eu fiz pra Europa. Lembrando que esse cálculo se aplica apenas para países que fazem parte do espaço changing. Daqui a pouco a gente

vai falar sobre isso, tá? Mas não é para todos os países da Europa, para essa região específica. Vou clicar aqui para calcular. Então, fiz um preenchimento aqui hipotético e ele tá me falando quantos dias eu ainda poderia ficar na minha próxima viagem, por exemplo, considerando as viagens mais recentes. Isso aqui é mais importante para quem fica períodos maiores, faz viagens muito frequente. Então, essa ferramenta já

recomendo que você salve, tá? Para você fazer aqui a simulação que você quiser. Quem faz viagens pontuais a turismo, fica 15 dias, 20 dias, um mês, faz duas viagens por ano, isso aqui não vai ser muito útil. Você não precisa se preocupar, porque você tem 90 dias a cada 180 dias que você pode permanecer no espaço change. Eu achei legal trazer esse site para compartilhar com vocês de uma página oficial, porque até hoje eu não tinha visto ninguém compartilhar essa informação gratuitamente aqui no YouTube. Se você gostou dessa

informação, a única coisa que eu te peço em troca você deixa o like, já ajuda muito o nosso trabalho. E se quiser continuar a ser avisado de conteúdos como esse, te convido a se inscrever no canal e principalmente ativar o sininho aí de notificações, porque realmente o algoritmo mudou e a maioria de vocês não está sendo avisado quando sai um vídeo no canal. Vários, talvez até deixaram de ser inscritos automaticamente pela plataforma. A gente viu isso acontecer com amigos nossos que tem canais aqui também no YouTube. Então confirma aí se você está inscrito e já ativa as notificações. Vamos lá que tem muita

informação importante que você precisa saber. Essa aqui é a página oficial, tá? Eu vou deixar todos esses links para facilitar para vocês aqui na descrição também, no primeiro comentário aqui vão ter todas as principais dúvidas do novo sistema de entrada e saída respondida. Basicamente essa é a abreviação, tá? O sistema de entrada e saída. A ideia é

substituir o carimbo, né, que infelizmente todo mundo gosta de colecionar os carimbos aí no passaporte, mas cada vez mais o carimbo vai passar a ser a exceção. Ainda assim, tem vários países que carimba o passaporte, mas em vários momentos você vai passar por um sistema ali todo automatizado que não vai ter carimbo nenhum. Até legal pra gente ter referência, manda aqui nos comentários se nas suas últimas viagens o seu passaporte ele foi carimbado ou não e para onde que você foi. Aí a gente vai conseguir ter uma noção e sempre agrega uma informação importante também. Então manda aí nos comentários qual foi sua última viagem, se teve carimbos ou não. Como eu falei agora h pouco sobre

os países, aqui na página tem a lista de todos os países que vão ser afetados por esse novo sistema de entrada e saída. Então você pode pausar aqui o vídeo, dar uma olhada se seus planos de viagem estão passando por algum desses. Daqui a pouco eu vou falar que isso não está aplicando de forma imediata. alguns pontos aqui do processo para todos, mas a lista completa é essa daqui. Então esse sistema nada mais é do que uma automatização do registro de pessoas que fazem parte de outros países que não estão aqui nessa lista que vão passar pela fronteira. Então, basicamente se

você é do Brasil, tudo isso que eu vou te falar aqui no vídeo vai aplicar para você. Aqui eles listam algumas das principais vantagens da implementação do sistema. Primeiro, fazer com que torne mais eficiente. Não espere no primeiro momento que vai ser eficiente, tá? que a gente tem visto nas últimas notícias é um processo mais demorado, porque é um novo sistema sendo implementado, várias pessoas que não estão acostumadas e vários aeroportos que vão dar problema.

Isso realmente acontece. Então, filas maiores no início são esperadas. Eu quero já trazer uma dica para vocês, tá? Vai comprar voo separado? Pô, Petroell, eu chego na Europa em um aeroporto e depois eu comprei um outro voo de forma separada para um outro país. Se você

comprar passagem de forma separada, eu recomendo que você tenha pelo menos umas 3, 4 horas de intervalo entre esses voos, considerando esses problemas que podem acontecer. Quando você compra uma passagem que tem conexão, mas tudo na mesma reserva, qualquer problema que aconteça, a companhia aére ela vai te relocar no próximo voo disponível ali, geralmente não tem grandes problemas. Agora, passagens separadas, o risco ele é realmente maior. E eu faço isso com frequência, tá? Essa é uma estratégia que muitas vezes faz o custo total ficar bem mais barato, mas nesse cenário, principalmente se você tem viagem agora em abril, em maio, em junho, eu consideraria uma janela maior, principalmente para chegar verão europeu, tudo fica mais caótico. Então

toma muito cuidado se esse caso se aplica para você. Já vou mostrar as perguntas que estão fazendo no aplicativo que você pode cadastrar antes da viagem para acelerar o processo. Também não vi ninguém compartilhar sobre isso. Eu registrei todas as perguntas. Se eu tento gravar a tela do celular, ele tava bloqueando, não deixou eu gravar, mas eu consegui registrar para mostrar todas elas para vocês. Mas quais

serão os dados que eles vão colher ali no sistema de entrada e saída? Os dados do documento, né? Nome completo, data de nascimento, etc. Data e local de entrada e saída, então, do aeroporto que está fazendo aquele processo, imagem facial e impressões digitais. E se foi já recusada a entrada? Para algumas pessoas

pode se aplicar. Teve, por exemplo, de forma ilegal, foi deportada, pode ter entrada recusada, isso vai ficar registrado no sistema. Eu vou deixar também aqui na descrição essa página de perguntas frequentes. Tem muitas, muitas perguntas, não vou entrar no detalhe de todas elas, tá? Ficari um vídeo super longo, você pode acessar por conta própria. Mas uma informação importante,

nem todo mundo tem o passaporte com o chip que tá aqui embaixo, ó. Vou mostrar para vocês. Isso daqui, galera, é um chip interno no passaporte. A gente fez o registro para ir no Reino Unido, direto no aplicativo. Eu aproximei o meu celular que tem a tecnologia ali de NFC, que ele vai ler as informações do chip e o aplicativo automaticamente validou os dados do meu passaporte. Se você tiver

um passaporte biométrico, você vai conseguir utilizar nos aeroportos que tenham ali o sistema de autoatimento. Você vai conseguir fazer por conta própria. Quem não tenha esse tipo de passaporte vai ter que acabar indo no atendimento presencial. Ter esse tipo de passaporte, em alguns casos, pode agilizar o processo também para você. Mas aqui eles esclarecem esse ponto.

Preciso de um passaporte biométrico para atravessar as fronteiras de países europeus que utilizam o novo sistema? Não, você não precisa, deixando claro, tá? Até compartilha esse vídeo com alguém que você conheça, que vai viajar pra Europa em breve, que tá com esse tipo de dúvida, que talvez tá vindo pela primeira vez, que são detalhes importantes, mas não, você não precisa de um passaporte com chip, um passaporte biométrico. Passaportes não biométricos serão aceitos quando passar pela fronteira. Se forem válidos, estiverem prechidos todas as outras condições.

Desde que todo o resto esteja OK, você vai passar normal. só precisa de passaporte biométrico se pretende utilizar formas automatizadas de atravessar os sistemas self service, que é basicamente você fazer por conta própria, igual esses tótems que você faz o checking ali de uma passagem aérea, já coloca sua mala, faz tudo sozinho. A ideia vai ser exatamente essa para agilizar. Vamos ver até que ponto vai funcionar. E agora sim, nós temos um aplicativo que não está ainda sendo possível utilizar para todos os aeroportos daquela lista. Já vou mostrar

para vocês quais estão sendo possíveis neste momento, mas esse aplicativo ele agiliza parte do processo, não é tudo. Você baixar o aplicativo e preencher, você não vai ir direto pela imigração ali sem nenhuma pergunta. Você ainda vai precisar colher, por exemplo, a digital lá na passagem pela imigração. Mas eu quero mostrar para vocês quais as perguntas exatamente são feitas no aplicativo. Então tô compartilhando a tela do meu celular. Logo no início ali,

quando você abre o aplicativo, ele já informa que é necessário um passaporte biométrico, um passaporte com esse chip. Caso você não tenha a parte do aplicativo, você também não vai conseguir fazer. Tá tudo em inglês aqui, mas vou traduzindo para vocês porque eu não vi a opção de traduzir para português. Realmente tava tudo em inglês aqui no meu celular, a única língua disponível era em inglês. Aqui ele já tá te mostrando a opção de criar uma viagem ou create journey, que basicamente é colocar as informações do roteiro que você pretende fazer. Na tela seguinte,

você vai informar se você está chegando na região do espaço Changing ou saindo daqui. E na segunda etapa, a gente tem a lista de países que pode ser atualizada nos próximos dias, nos próximos meses, tá? que estão utilizando esse sistema para você preencher pelo aplicativo. No momento apenas Suécia e Portugal. Então, verifica aí no momento da sua viagem quais são os países incluídos. Ele pede

a data que você vai chegar. É só clicar e colocar a data do seu voo, por exemplo, que você tá chegando no espaço changing. E logo abaixo, qual que é o período que você está chegando do dia. Está dando essas opções aqui na parte de baixo, morning, afternoon ou evening, manhã, tarde ou noite, só você selecionar o período do dia. Epa quatro, você seleciona ali o aeroporto, você está chegando. Agora a gente entra em

sete perguntas [limpando a garganta] obrigatórias que você vai precisar preencher também pelo aplicativo. Pergunta número um, duração pretendida da estadia no espaço Change. Petro Chell, vou só passar pela Itália e depois eu para outro lugar fora do espaço Change. Coloca a duração prevista dentro do espaço Change. Perceba que tem uma diferença, tá? Não é a duração total

da sua viagem. Então, avalie se no seu contexto vai ter uma diferença nessa duração. Pergunta número dois, qual que é o objetivo da sua viagem? Também super normal essa pergunta na imigração de qualquer país. Eu coloquei aqui turismo.

Pergunta número três também importante, pode variar aí de pessoa para pessoa. Você tem um trânsito, né, uma mudança de país prevista? Nenhuma janela de 48 horas da sua chegada, seja por uma conexão, seja porque você chega, depois já vai para outro país, você preenche também sim ou não. Você já tem passagem de volta? Lembrando, se você está viajando a turismo, muito provavelmente você já tem a passagem de volta. E essa

também é uma pergunta frequente e a gente já teve que apresentar ali passagem de volta na imigração para comprovar. Então você vai colocar se você já tem a passagem de volta ou não. Pergunta número cinco, que todo mundo também me manda essa dúvida aqui no nosso canal. How much money do you have available for your individual state? quanto dinheiro você tem disponível pra sua estadia individual. Então você vai

colocar quanto você tem, não é dinheiro espécie, tá pessoal? Quanto você tem aí disponível nos cartões que você trouxe na sua conta, quanto você tem disponível para essa viagem? Pô, eu quero ter uma pelo menos uma referência para ch que que é recomendado um valor base, tá pessoal, que a gente adota entre uns 70€ por dia. Se quiser arredondar, coloca 100 € por dia aí estimado. Vai ficar 10 dias na Europa, uns 1000 €. Mas claro,

tem gente que vai gastar muito mais do que isso. E a pergunta número seis ainda está relacionada a dinheiro. Quanto você está trazendo de dinheiro em espécie? Nas nossas últimas viagens para cá, pelo que eu me lembro, a gente nem usou dinheiro espécie, tá? Então não recomendo que você traga uma quantidade grande, mas eu acho interessante você ter pelo menos um pouco e recomendo. Aí

já é uma dica mais prática de viagem. Guarde em lugares diferentes. Não coloca tudo na sua carteira, todos os seus cartões, todo o seu dinheiro. Coloca um cartão em um lugar, outro cartão em outro, o dinheiro em um terceiro lugar. Dessa forma você fica mais protegido, perdeu a carteira, foi roubado, qualquer coisa aconteceu, você tem dinheiro, você tem forma de acessar recurso financeiro em outro lugar. Isso é muito importante,

tá pessoal? Pergunta número sete, que eu achei que tinha acabado, mas não acabou porque eu coloquei a opção de hotel. Quando eu coloquei a opção de hotel, ele me fez uma pergunta depois, que é a pergunta 7/2, né? Você tem a reserva da hospedagem? Porque talvez a pessoa fala: "Ah, vou ficar num hotel". Mas ela não

tem a reserva. E nesse caso ele pergunta se a pessoa tem a reserva. Quando você tá preenchendo essa informação, você assume que a pessoa tem como comprovar o que ela colocou aqui. Então não adianta você falar que tem a reserva, chegar na imigração, ele te pediu o comprovante, você não tem. Então coloca informações que sejam verdadeiras, tá? Seja

transparente aqui. E por segurança eu sempre levo uma pasta com todos os comprovantes, seguro viagens, reserva de passagem, reserva de hospedagem, coloco tudo numa pasta para facilitar caso tenha problema de internet, acaba a bateria do celular. Eu gosto também de ter ali fisicamente comigo. Parece que o pessoal não tá gostando tanto da experiência, que a avaliação tá bem ruim do aplicativo, mas é um sistema aí oficial, acho que ele tem o seu papel a cumprir. Nem todo mundo vai acabar gostando mesmo, mas esse é o aplicativo a ser utilizado daqui pra frente. Ah, um

ponto importante, vou deixar aparecendo aqui um QR code, não sei se é na direita ou na esquerda que ele vai sair, site de passagem, site de hospedagem, desconto, site de milhas, de cartões, tem várias informações muito úteis, inclusive relacionado a seguro, que aqui pra Europa é um item obrigatório e tem que ter a cobertura mínima de 30.000€ 1000 €. Eu percebi que eles não colocaram essa pergunta aqui no sistema oficial, mas é um item obrigatório, tá? Espero que esse vídeo tenha te ajudado a entender melhor esse sistema. Já se inscreve no canal para ser avisado de todos os conteúdos que a gente liberar por aqui. Compartilhe com alguém que

você conheça, que está vindo aqui pra Europa. Se você tiver qualquer dúvida sobre passagens pra Europa, questão de migração, questão de residência por aqui, que a gente tá morando na Espanha nesse momento, manda aqui nos comentários que vou pegar os principais para planejar os próximos conteúdos. Te vejo no próximo.