---
video_title: "❌ O site odiado pelas cias aéreas! ✈️ #aeroporto #passagensaereas"
video_id: TalNutDMP28
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TalNutDMP28
video_date: 2026-03-24T20:00:17+00:00
video_description: |
  ⚠️ Cias aéreas tentaram proibir esse site! 👇🏻
  
  Com essa ferramenta, vc consegue saber em poucos SEGUNDOS quais opções mais baratas de voo com conexão em uma determinada cidade. 
  
  Estratégia chamada de SKIPLAGGING
  
  ❌ Não recomendo como primeira opção
  
  ❌ Não compre ida e volta junto
  
  ❌ Não despache as malas
  
  Conhecendo os riscos, ela pode ainda te salvar no futuro.
  
  Já manda pra um amigo que precisa saber disso!
  
  🌎 Segue pra mais dicas!
---
Várias companhias aéreas já tentaram derrubar esse site, ele pode te salvar e tem três coisas que você precisa saber. Muitas vezes a passagem de última hora tá muito caro, como esse exemplo de Belo Horizonte para São Paulo amanhã, mais de R$ 2.300, mas pode existir um outro voo saindo da mesma cidade, na mesma data, para um outro destino, talvez até um outro país muito mais barato, fazendo conexão na cidade que você realmente quer ficar. Olha esse voo de Belo Horizonte para Montevidel, no Uruguai, mas que faz conexão em São Paulo. E muitas pessoas pegam só o primeiro voo, desce na conexão e perde o trecho final.

Mas tem alguns pontos de atenção. Primeiro, não recomendo comprar ida e volta na mesma passagem, porque existem vários relatos da pessoa que perdeu o trecho de ida e teve a volta cancelada. Segundo, teoricamente você também não pode despachar a bagagem. Por que que eu falo teoricamente? Porque eu recebi esse feedback da Cecília. Ela tinha um voo

saindo de Recife com destino a Juazeiro do Norte e a companhia aérea pediu para despachar a mala. Isso acontece com muita gente. E ela não desesperou. Ele informou a equipe que precisaria descer em São Paulo e eles colocaram a mala identificada para ser retirada na conexão e ela conseguiu retirar e deu tudo certo. Então não é uma regra absoluta, mas são alguns pontos de atenção. Já compartilha esse vídeo com

algum amigo que precisa saber disso e já segue para mais dicas como essa.