---
video_title: "PASSAGENS P/ EUROPA BARATAS | Passo a Passo NA PRÁTICA!"
video_id: s_ltjqwO3b0
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_ltjqwO3b0
video_date: 2026-06-21T20:00:00+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU30): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU30&pcrtt=CNT
  
  Como eu faço para pesquisar as passagens mais baratas para qualquer destino usando o Skyscanner e Google Flights avançado!
  
  O passo a passo para pesquisar as passagens pra Europa e Ásia!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 O site das passagens 
  0:31 Limitação Google Fligths
  1:37 Pesquisa Skyscanner 
  3:05 Aviso Viagens 
  4:32 Preços OCULTOS de passagens 
  7:13 Passagens com AGÊNCIAS 
  8:11 Passagens para CHINA
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Esse site mostra passagens mais baratas que o Google Flights. Vou te mostrar na prática aqui na tela do computador como encontrar passagens mais baratas para Europa, para Ásia, para o destino que você quiser e até como a gente consegue usar essa informação para pagar mais barato em passagens com milhas. Esse vídeo não tá sendo patrocinado por essa ferramenta, não tô sendo pago para falar isso daqui. Eu acho que todo mundo que faz viagem internacional deve conhecer essa estratégia. Então vamos lá. Nesse

vídeo vou tratar de dois sites principais e quando eu acho que vale a pena usar cada um deles. O Skyscanner e o Google Flights. Para a gente começar essa aula rápida de hoje, eu quero te mostrar uma limitação que existe no Google Flights que aqui pode ser um complemento bem interessante. Vou só mudar a moeda aqui para real, tá aqui ó, real brasileiro, beleza. Vou colocar a origem em São Paulo só para a gente fazer a simulação de voos para Europa.

Então tô pesquisando uma viagem de duas semanas nos próximos seis meses. Presta atenção, tá? Grava essa informação que ela é importante. Essa aba explorar do Google Flights eu consigo ver voos para vários destinos, ver as melhores precificações, ela tem uma restrição. Se eu quiser ver essas datas mais flexíveis, ela só me mostra nos próximos seis meses. Já ajuda bastante porque eu

consigo ter a visão aqui do mapa mundi. Essa visão, na minha opinião, ela é sensacional. Se eu quero ver um voo lá para dezembro, para 2027, nessa funcionalidade específica eu não consigo. Eu posso colocar datas específicas e aí eu vou selecionar um voo lá para o ano que vem. Isso eu consigo fazer. Só que quando você coloca

uma data específica, você pode colocar uma data específica que tá muito caro, que não vale a pena. Então nesse caso, o Skyscanner, ele pode ser um ótimo complemento. Você pode achar preços lá que não estão aparecendo aqui no primeiro momento. Então vamos lá no Skyscanner. Eu quero mostrar para vocês como usar essa funcionalidade para ver uma janela de 12 meses. Eu quero que

você mande aqui nos comentários desse vídeo para qual destino você tá procurando passagem e para quando. O destino e o período. Se tiver uma maioria aí eu vou fazer um vídeo específico para esse lugar. Então manda aí nos comentários. Eu coloquei a mesma origem, por exemplo, em São Paulo. Vou

colocar o destino "Explore o mundo inteiro". Então ele vai me mostrar voos nacionais, voos internacionais. Vou selecionar "Explore o mundo inteiro". Você pode escolher uma data específica ou datas flexíveis. Está aqui, ó, "Datas flexíveis". Então agora não preciso

escolher exatamente um dia de ida e de volta. Eu posso escolher um mês para ir, um mês para voltar ou dentro de um mesmo mês, ele vai achar opção mais barata de todas. Então vamos colocar, por exemplo, lá para abril de 2027, só para a gente fazer um teste, tá? Pesquisar passagem. Então ele tá me mostrando vários voos dentro do Brasil de ida e volta por 200, a partir, né, de 204 reais. É só você

clicar que ele já vai expandir na parte Brasil. Tem aqui, ó, Belo Horizonte, Rio de Janeiro, Vitória, Campo Grande. Tá aqui, ó, 200, 300 reais, várias opções. Ou eu posso voltar e eu tenho voos internacionais. Tá aqui, ó, Argentina, Chile, Uruguai, República Dominicana, Paraguai, México, Colômbia, várias, várias opções internacionais, tudo isso no mês de abril. Em diferentes datas,

tá? Mas dentro do mês que eu selecionei. Tá, agora você entendeu a primeira etapa, como que a gente consegue utilizar essa funcionalidade específica do Skyscanner. Vamos agora para a parte dois. Só um aviso muito importante, se você está assistindo esse vídeo ainda no mês de junho, até o final desse mês tá rolando os maiores descontos lá na Seguros Promo. É o maior comparador de

seguro viagem do mercado. Todas as viagens eu contrato nessa plataforma e nesse mês, exclusivamente, tá válido o cupom Petru 30, mas vai só até o final desse mês. Na hora de comparar aqui no site, muita gente me pergunta: "Pô, Petruchio, qual empresa você contrata? Qual que você recomenda?" Em diferentes momentos podem ter ofertas mais interessantes para o destino que você colocar. Por isso que eu não indico uma

empresa específica. Eu já contratei da My Travel Assist, já contratei da Ita, já contratei da Assist Card, que tá aqui do lado. Então você pode selecionar uma seguradora de preferência, mas um ponto que eu acho importante, é um critério que eu tenho usado em todas as últimas viagens, é colocar uma despesa médico-hospitalar de pelo menos 100.000 dólares. Não é uma exigência de entrada nos países que a gente viaja, tá? É um

critério mais pessoal, que eu acho importante para ficar tranquilo. Mas você pode ficar à vontade para escolher da forma que você quiser. Geralmente para começar eu já seleciono essa recomendação aqui de melhor custo-benefício. Ele vai destacar seguros que tem uma relação de preço e o que que ele tem ali dentro da apólice interessante. E quando eu comparei realmente vale muito a pena. Depois que

você selecionar o seguro que você quiser, é só colocar aqui na etapa final o cupom. Perceba que aqui já está aplicado, eu vou deixar o link promocional nesse QR code aqui na tela e também no comentário fixado. Quando você acessa por esse link, já vai ter o cupom aí ativado. Você pode colocar uma apólice só para você, para mais pessoas, tá? Vai aplicar o desconto no valor total. Lembrando, só até o final desse

mês de junho. Espero que te ajude a economizar uma grana para suas próximas viagens. Agora eu quero te mostrar a segunda parte dessa estratégia. Tem preços que vão aparecer aqui no Skyscanner que não aparecem no Google Flights e saber isso é muito importante. Pô Petruccelli, então mostra isso daí que eu não tô acreditando não. Vamos lá.

Eu vou colocar um voo saindo de São Paulo nos próximos seis meses, tá aqui ó, seis meses para viagem de duas semanas, pode colocar uma semana, final de semana, tanto faz. Concluído. E vou dar o zoom aqui na Europa. Vamos visualizar as opções mais baratas de todas, tá aqui ó. Quando eu dou um zoom já vejo uma média de preço aqui de 3.800, 4.000. Eu já faço um filtro

rápido aqui dos preços. Então vou colocar aqui um filtro de 4.200. Perceba que ele já vai limpar o meu mapa, a maior parte dele. Pronto. Então, qual

que é meu voo mais barato? Tá aqui ó, Viena 3.600, Veneza 3.800, Lisboa 3.800.

O preço mais barato tá ali entre 3.600 e 3.800 nos próximos seis meses. Se eu selecionar, por exemplo, Lisboa no Skyscanner, a referência do menor preço deveria ser 3.800, que seria o mesmo valor. Vou lá no Skyscanner agora e vou

colocar um voo de São Paulo para Lisboa. Coloquei São Paulo Lisboa. Quando você coloca um destino específico, a forma que ele vai mostrar agora o calendário muda. Eu vou selecionar aqui datas flexíveis. Perceba que agora ele está mostrando valores. Quando eu coloquei o

filtro de mundo inteiro, não tinha valores. Quando você coloca um destino específico, eu já consigo visualizar quando tem a menor precificação. Olha o que tá acontecendo. Eu tenho preços aqui em setembro por 3.200, outubro por 3.200, novembro por 3.200. Isso aqui já

tá 600 reais mais barato do que no Google Flights. Então, existe sim uma diferença em possibilidades que você consegue visualizar no Skyscanner. Isso aqui já é um outro conhecimento que você vai ter a partir de agora. Vou selecionar esse exemplo hipotético aqui em novembro, aplicar. Qual que é a dinâmica aqui do Skyscanner? Ele te

mostra na esquerda datas de ida e na direita datas de volta. É só você selecionar a combinação que você quiser, tá? Que fica a combinação mais barata. Então, tá aqui, ó, 1.632, 626, tem várias opções nesse preço. Então, vamos

selecionar aqui, ó, do dia 6, colocar aqui mais ou menos o dia 19, tá? Então, ficou aqui mais ou menos 3.293. Dá pra ficar mais barato se mudar um pouquinho aqui as datas, mas não vou ser tão detalhista não. Vamos colocar aqui, ver voos. Provavelmente, essa opção mais

barata são voos da TAG, companhia aérea que opera na Angola. Existe realmente essa limitação que voos da TAG no Google Flights não refletem todos os preços que a gente consegue visualizar aqui no Skyscanner. Vou colocar aqui, ó, mais barato. Exatamente o que eu acabei de mencionar. E realmente tá por 3.200.

Geralmente, esses preços mais baratos não aparecem emitindo direto na companhia aérea. Lá fica um pouco mais caro, tá? Mas você consegue clicar aqui, ver voos, e ele vai te direcionar pros sites aqui que estão emitindo essa passagem. Muitas vezes pode acontecer de você achar um preço na companhia aérea que tá de 4.000, 4.500, 5.000 reais e

ter algum site de agência mais barato. Eu já comprei dessa forma, tá? Até hoje, pelo menos, eu não tive problemas. Já comprei passagens pra voar entre países da Ásia por agência de viagem, pra voar no Brasil. Eu dou preferência pra companhia aérea. Você vai acabar tendo

uma facilidade na negociação. Se tiver alteração de voo, vai ser mais fácil ali conversar. Quando você reserva com agência, ela vai ser o seu intermediário pra tudo. Pô, Petruccelli, teve uma alteração de voo, eu quero remarcar. Você vai falar com a agência. Pô,

Petruccelli, o voo foi cancelado, quero solicitar uma outra data, alguma outra mudança. Você vai falar com o portal que você comprou a passagem. É importante ter esse alinhamento de expectativas. Só essa dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? A maioria dos inscritos aqui do canal não estão sendo avisados pela plataforma. Eu só consigo continuar

esse trabalho se vocês são notificados dos vídeos aqui do canal. Então, já se inscreve e confirme que você ativou o sininho aí de notificações. Então, você já entendeu quais são as limitações do Google Flights, quando eu acho que vale a pena pesquisar passagem no Skyscanner para ter essa visualização de até 12 meses, passagens para qualquer destino, como usar essa função do calendário para encontrar combinação de datas mais baratas e qualquer uma outra estratégia que também pode ser útil aqui no Skyscanner. Galera, muitas vezes, quando você vê passagens como essas que estão sendo negociadas mais baratas em portais de agência de viagem, essa mesma passagem, nessa mesma data, se você pesquisar com milhas, vai estar também mais barato. Então, o que que você tem que saber? Aquela companhia aérea, com

qual programa de milhas eu consigo emitir essa passagem. Para vocês terem noção, a TAP anunciou recentemente uma nova rota para China. Olha isso, no início desse mês. TAP anuncia voos para China com nova rota para Guangzhou. Essa nova rota foi uma das possibilidades mais baratas que existiram para emitir voos para China. Eu até abri aqui o site

do Flight Connect, que a gente consegue pesquisar a rota de várias companhias aéreas. Eu posso filtrar aqui em cima TAP. Perceba que eu tenho um voo São Paulo-Luanda, na Angola, e olha o segundo trecho, Luanda-Guangzhou, na China. Um voo super longo e a gente consegue pesquisar essa passagem pelo Skyscanner. Quando você acha as datas mais baratas no Skyscanner, usando milhas da Azul, essa passagem estava saindo até por menos de 3.000 reais ida

e volta para China. Quem consegue acumular milhas Azul barato estava tendo um baita desconto nessa passagem, usando exatamente essa estratégia que eu estou mostrando para vocês. Vamos até fazer esse teste aqui antes da gente fechar esse vídeo, vamos lá, ó. Colocar aqui então São Paulo para Cantão, tá aqui, ó. Cantão é esse aeroporto lá de Guangzhou, tá, a mesma coisa. Olha o que eu falei

para vocês, temos aqui em agosto 3.900, 3.900 a ida e volta para a China. Todas as outras datas estão por 5.000 reais, 6.000 reais. Temos aqui em agosto, vamos

ver? Ida e volta em agosto, aplicar. Temos aqui, ó, indo no dia 3 por 1.700. Então eu coloquei a ida e volta mais barata aqui no nosso filtro, ver voos.

Olha o que eu falei para vocês, voo da TAP passando pela Angola, 3.569 reais. Ele apareceu no nosso filtro, tá aqui, ó. Go to Gate, Trip.com, Expedia, eu consigo emitir essa passagem por 3.500 reais. Vamos testar buscar

exatamente esse voo lá no programa da Azul para emissão com milhas. Não testei isso antes, estava a testar aqui agora. Vai no dia 3 e volta no dia 28 de agosto, vamos lá, ó. O site da Azul que a gente emite passagens com companhias aéreas parceiras se chama Azul pelo mundo, essa plataforma aqui. Eu posso colocar o voo saindo de São Paulo com destino a, tá aqui, ó, Guangzhou Airport. Vamos lá em agosto, dia 3, 3

até o dia 28. Exatamente o voo que eu falei para vocês, olha aqui, São Paulo, Cantão, 109.000 milhas por trecho. Vou selecionar o voo de ida, selecionar voo e temos o nosso voo de volta, selecionar voo. 218.000 milhas da Azul mais 246

reais. Petrocelli, quanto que vale isso aí convertido em reais? Para vocês terem referência de valores, a gente tem várias promoções acontecendo até com uma frequência bem alta, tá, da Azul com vários parceiros que a gente tá conseguindo acumular milhas a partir de 11, 12, 13 reais. Então quanto mais barato você acumular as milhas, mais desconto você vai ter na passagem. Vamos fazer um cálculo aqui, ó, 218 vezes 13, sendo até conservador, que já tiveram promoções com valor até mais barato, mas vamos pegar aqui ó, o total em milhas 218 vezes 13 mais 246. Tá aqui, 3 mil

reais. Já seria um desconto de 500 reais na passagem. Pô Petrucci, eu consegui acumular milhas azul a 11 reais, que muita gente conseguiu. 218 vezes 11 mais 246, 2600. Vocês tem noção de que a gente tá falando aqui de uma passagem de cerca de 2600 reais ida e volta pra China. Isso não existe nas passagens em

dinheiro, realmente só usando estratégias de milhas. Essa dica vale pelo menos o like nesse vídeo, né? E nos vemos no próximo vídeo.