---
video_title: "PASSAGENS GOL COM PREÇO FIXO | Passo a Passo NA PRÁTICA!"
video_id: umWM3P9QaT4
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=umWM3P9QaT4
video_date: 2026-03-15T19:00:53+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem c/ desconto (Cupom: PETRU23): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  🌎 Sites Favoritos de Viagem: https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  É possível emitir passagens da GOL por uma TABELA FIXA de preços usando programas de milhas internacionais como American Airlines, Avianca, entre outros!
  
  Novas rotas internacionais da GOL e destinos em classe executiva!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Tabela fixa GOL 
  1:14 Classe executiva Insignia 
  1:35 Pesquisa passagens Gol 
  2:15 Pesquisa American Airlines 
  3:06 Mudança nos preços 
  3:40 Comparação prática 
  5:19 Novas rotas GOL
  8:16 Reserve sem ter milhas
  9:23 Indicações TRIPS 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como emitir passagens para voar com a Gol por um preço fixo? A Gol anunciou recentemente novas rotas internacionais pros Estados Unidos, pra Europa, incluindo uma nova classe executiva. E nesse vídeo vou mostrar que a gente consegue emitir essas passagens por um preço fixo. Esse vídeo é só a parte um de uma série que eu estou iniciando aqui no nosso canal. Então, para não perder nenhum vídeo daqui pra frente, te convido a se inscrever e ativar as notificações, que com certeza vai valer a pena. Então vamos começar com uma

ótima notícia que saiu recentemente de novas rotas operadas pela Gol. Temos aí Lisboa, Orlando e Paris saindo do Rio de Janeiro. Já tinha sido anunciado também para Nova York. E sempre que sair alguma notícia como essa de qualquer companhia aérea, já fica muito ligado, presta atenção nessa dica, que provavelmente essas passagens também vão ser possíveis serem emitidas com milhas de programas parceiros, milha de programas internacionais, que pode até ficar bem mais barato do que na própria Gol. É com esse tipo de informação, esse tipo de conhecimento que a gente consegue acessar classes executivas economizando 60, 70, 80%, viajar naquela classe econômica economizando 30, 40, 50%, é usando dessas parcerias e principalmente conseguindo acumular milhas muito barato. Quanto mais barato você acumula

suas milhas, maior economia que você vai ter. E nós tivemos também o anúncio da nova cabine em classe executiva da Gol. Realmente estava faltando aí no mercado. E agora nós temos a chamada insínia. Temos algumas imagens ilustrativas aqui na matéria. Vou deixar sempre o link

para facilitar para vocês aqui na descrição. Mas o foco do vídeo de hoje não é esse. Eu não quero falar da cabine, eu quero mostrar como a gente consegue pesquisar e emitir essas passagens. Vou começar pesquisando a passagem direto no site da GO, porque com essa informação tudo que eu vou falar daqui pra frente vai fazer sentido na sua cabeça. Vamos lá pesquisar um voo só de ida, por exemplo, tá? De Belo

Horizonte para Fortaleza. Vamos começar pelas rotas nacionais. Se eu pegar uma data aleatória, pesquisar vo, passagem em dinheiro mesmo. Não tô usando milhas, só quero que você entenda o comportamento dos preços, que isso aqui vai ser importante pro próximo passo, que eu já vou mostrar para vocês. Perceba que a gente tem um certo padrão.

Primeiro que tá super caro, né? 1200 só um trecho. Perceba que nós temos várias datas por 1209 e outras datas por 1324. É um certo padrão. Algumas 1200, algumas 1324. Nós temos voos nessas duas faixas

de precificação. Vou pesquisar agora a mesma data, o mesmo voo, usando milhas de um programa internacional que a gente consegue preços fixos para emitir passagens, que é o programa da American Airlines. Nós temos hoje o cartão da American Airlines em parceria com Santander. Tá até aqui no site, ó, vou dar um zoom para mostrar para vocês. Aqui no site tá até a ilustração desse cartão. Ele tem sido mais difícil, tá?

Eles não estão liberando com tanta facilidade como era no passado. É um cartão que pontua 2 milhas por dólar gasto. Não é rápido, tá? para você acumular a quantidade relevante de milhas. Só que as milhas são muito valiosas. Por serem difíceis de

conseguir, elas valem muito mais o mercado. Milhas da Go, né, do programa Smiles, vai tá valendo mais ou menos uns R$ 16. Milhas da American Airlines, para cada 1000 milhas, vai est precificada a uns R$ 90, R$ 100. Olha a diferença na precificação. Então, toma muito cuidado se você for comparar 1000 milhas de um programa com 1000 milhas de outro, tá?

Não é a mesma relação. É importante entender isso. Vou pesquisar então. Vo ida de Belo Horizonte para Fortaleza. Na mesma data, tá aqui, ó, 7 de abril. A

American Airlines, ela mostrava apenas voos por precificações fixas que nas rotas no Brasil custavam 75.500 milhas. Mas nos últimos dias nós tivemos uma mudança e se você está assistindo esse vídeo, você vai estar informado aí em primeira mão. Agora na American Airlines a gente tem voos na precificação fixa de 75.500 00 milhas aqui no calendário você pode ver que todos os dias ali tem essa precificação, mas agora também está aparecendo precificações variáveis. Vai

estar proporcional aquela passagem que eu mostrei para vocês no site da Go. Vamos pegar esse primeiro exemplo de 32.000 milhas. É o voo de meio 5 chegando 4,20. Espero que lá no site da Gol seja o de 1200. Vamos comparar. Tá

aqui, ó, meioia e5 chegando 4209. Então ele tá no patamar mais baixo. Agora vamos pegar o que tá custando R6,500. É o 6:35 da manhã, chegando 11:20. Vamos lá no site. 6:35

da manhã. Deve tá aqui para baixo, ó. Chegaram 11:20. 1324. Realmente é o patamar superior. Agora então no site da

American Airlines, eu consigo tanto voos na melhor precificação possível, que é esse 7500, mas também na precificação variável. Então já é uma informação importante. Se até esse momento do vídeo já te agregou um novo conhecimento, algo que você ainda não sabia, a única coisa que eu peço aqui no canal é que você deixa o like. Já ajuda muito no nosso trabalho e te convido a se inscrever e ativar as notificações para não perder informações como essa. Pô, Pedro Tiere, como é que eu vou calcular se tá valendo a pena ou não? Imagina que você acumulou

milhas aqui no programa da American Airlines por mais ou menos R$ 90 o milheiro. Se eu fizer 7,5 x 90 mais o valor das taxas mais 33. Eu tenho aqui um voo de R$ 700, enquanto a mesma passagem lá em dinheiro tá me custando R$ 100, 1300. Então eu já consigo economia, mas quem é um pouco mais avançado aí no mundo das milhas consegue acumular ainda mais barato. Então você vai emitir essa passagem por R$ 500, R$ 400, dependendo do seu custo aí proporcional. Então são formas de você

voar dentro do Brasil ou outras rotas da Gol por um preço fixo. E é o que a gente espera que aconteça nessas novas rotas aí pra Europa, pros Estados Unidos. Pode ser que tenha uma precificação interessante em alguns outros programas parceiros. Mas vamos testar as novas rotas internacionais da Gol, mostrando não só aqui no programa, mas lá no site da própria Go. Será que tá valendo a pena nesse momento comprar essas passagens com milhas do programa SMIL?

Já estou aqui no site da SMIL pra gente fazer a nossa pesquisa. Mais um aviso aí muito importante, se você está assistindo esse vídeo no mês de março, mês aí do consumidor, é um dos melhores momentos do ano, falando de promoções. E para quem já comprou a passagem da próxima viagem, já tem a data aí de ida e volta definida, tá rolando nesse mês o maior desconto do ano lá no site da Seguros Prom. É o maior comparador de seguro viagem do mercado e o desconto que normalmente é de cerca aí de 20%, agora está sendo de 33% usando o cupom Petru 33. E todo mundo que contratar só até o dia 22 desse mês de março, vai estar concorrendo automaticamente a um VTE de R$ 3.000 para usar ou em seguro

viagem ou em passagens aéreas. Também lá no site do VDE promo que é do mesmo grupo que você consegue comprar passagens aéreas. Então vou deixar aqui na tela o QRcode, tem que acessar pelo link promocional para dar certo e também todos os detalhes na descrição. Espero que ajude a economizar uma grana aí nas próximas viagens. Voltando aqui no site da Smiles, já temos aqui a pesquisa da rota Rio de Janeiro, Nova York. Se não

me engano, 4 de setembro tinha disponibilidade, pesquisar passagem. Essa rota a gente já consegue emitir com milhas da Smiles, com companhias aéreas parceiras, por mais ou menos umas 70, 70 e poucas milhas o trecho. Então, valores acima disso não é vantajoso em classe econômica, valor caro, tá? Todos esses aqui, ó, são valores relativamente caros. E aqui embaixo nós temos a nova rota da Gol em executiva e classe econômica, tá? Aqui ó, os dois voos em

destaque. Vou deixar aí para vocês. Classe executiva da Gol, voo direto por 900.000 milhas. Absurdamente caro, tá galera?

Não é porque é com milhas que vale a pena. Então esse voo aqui tá muito caro. Vamos ver se vai melhorar essa precificação aqui no programa porque até o momento eu não indicaria você emitir por aqui nesse preço, tá? É absurdamente caro. Da mesma forma, classe econômica, vou direto da própria GO, 174.000

milhas. O trecho também não é barato, tá? Isso aqui não está valendo a pena. Vamos ver se aparecem essas rotas lá no site da American Airlines, que a gente viu que tá tendo precificação não só fixa, mas também está mostrando outros voos agora na precificação variável. Coloquei Rio de Janeiro e Nova York no mesmo dia, tá? Que deveria refletir essa

passagem. E realmente temos aqui, ó, G37000 Airbus A330, que é o voo operado pela Gol, que nós temos voo direto. Estão aparecendo datas tanto em econômica e também a classe executiva. Então 36 também não é barato usando milhas desse programa. Então vamos aguardar se a gente vai conseguir emitir essas precificações aí da própria GO com preço mais interessante. E para provar

para vocês que esse valor aqui não é interessante em classe econômica, 174.000 milhas, vou mostrar emitindo com milhas da SMOS um voo direto da American Airlines, que também é parceiro do programa, por cerca aí de 70.000 milhas, 70 e poucas milhas, que é a melhor precificação. Temos aqui Rio de Janeiro, Nova York, também vou direto 10 horas 71.400 400 milhas, muito mais barato que a opção ali de exemplo da própria GO, tá? E uma dica para quem ficou até o

final, se você não tem milhas de smiles, mas quer reservar essa passagem, é só acionar essa opção aqui, ó, do viaje fácil. Olha o que tá escrito, reserve e pague depois. Você não precisa ter as milhas, você pode pagar um valor R$ 120, você reserva aquela passagem e tem aí até um período antes da viagem acontecer para você quitar esse valor. Então eu consigo reservar essa passagem, garantir essa alternativa, essa possibilidade no meu planejamento por apenas R$ 120. Na minha opinião, esse é um dos melhores benefícios, das melhores estratégias usando milhas da Smiles. E sempre tem

alguém aqui no canal que vem reclamar nos comentários: "Petro, você tá mostrando essa passagem aí, mas o valor das taxas é muito caro, não compensa?" Vamos ver se não. Temos aí, ó, Rio de Janeiro, Nova York, 71.000 milhas mais 319. Isso aqui é um valor absurdamente caro, não é um valor relativamente OK.

Tem algumas taxas, são mais baratas, 100 e pouco, R$ 200, mas menos de 500 é uma taxa que não é tão abusiva. Tem companhias aéreas, dependendo da tarifa, que vão ter taxas acima aí de R$ 1.000, R200. Então, tomem cuidado, sempre chega até essa etapa final aqui para ver o seu custo total. Espero que você tenha gostado dessa aula de hoje e lembrando que todos os links, todos os descontos que a gente utiliza aí para planejar as nossas viagens, eu deixo sempre na descrição. Você pode escanear também Q

SR code que ficam todos salvos para facilitar para vocês. E eu vou deixar aqui do lado uma outra sugestão de conteúdo para você economizar ainda mais nas passagens aéreas. Te vejo no próximo.