---
video_title: "Um Truque GENIAL de PASSAGENS P/ USAR HOJE!"
video_id: 3y9SuWqdaHA
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3y9SuWqdaHA
video_date: 2026-04-30T20:50:00+00:00
video_description: |
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Planejamento para comprar passagens é essencial para economizar atualmente! Seja nas passagens em dinheiro ou com milhas!
  
  Use essas 3 estratégias para comprar passagens no Brasil e outros países!
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Passagens baratas hoje 
  0:39 Resolução 400 ANAC 
  2:25 O que você faz?
  2:41 Estratégia LATAM
  6:00 Site SECRETO 
  6:21 Estratégia AMERICAN AIRLINES
  8:50 Estratégia AVIOS 
  10:47 Favoritos de Viagem
  _
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Qual o meu plano B falando de passagens aéreas que você vai poder utilizar para voos dentro do Brasil e principalmente para outros países? Isso vai ser ainda mais importante nesse momento que a gente tem visto alta do combustível, aumento do preço das passagens, repasse de taxa de combustível para tarifa com milhas. Então vou te mostrar nesse vídeo três estratégias na prática em diferentes programas, diferentes companhias aéreas que você vai poder utilizar daqui pra frente. Qual que é a ideia de ter um plano B? Nesse cenário de mudanças e que pode acontecer diferentes fatores futuramente, você ter alternativas de passagens para fazer a mesma viagem e uma precificação mais barata. Então são formas de você

reservar, comprar passagens para ter alternativas. Primeira informação que talvez a maioria de vocês ainda não sabe, mas vai poder utilizar em diferentes momentos. Isso aqui pode te salvar literalmente. De acordo com a resolução 400 da ANAC, eu vou deixar todos os links, tá? informações importantes que eu menciono no vídeo na descrição, não preciso sair agora, vou deixar tudo detalhado para vocês, mas nessa resolução da ANAC tem um item que é o que eu vou focar nesse vídeo de hoje que pode te ajudar a aproveitar oportunidades de uma forma mais tranquila. Você já vai entender o

porquê. Vamos aqui no artigo número 11, tá? Vem aqui embaixo, tá? Aqui artigo número 11. O usuário poderá desistir da passagem aérea adquirida sem qualquer ônus, desde que o faça, no prazo de 24 horas a contar do recebimento do comprovante. O que que isso daqui quer

dizer, Petroelli? Basicamente, você comprou uma passagem, você tem 24 horas para desistir por qualquer motivo. Você não precisa nem justificar, tá bom? Mas me dá um exemplo, o que que vocês seria útil? Muitas vezes aparecem tarifas com milhas sensacionais, passagens muito baratas ou até passagem em dinheiro muito baratas, um preço absurdo. Só que

talvez você não tem imediatamente a certeza se você vai conseguir viajar naquela data, se os planos eles vão se alinhar. Mas se você não aproveitar, muito provavelmente em poucos minutos ela vai sumir, porque realmente é isso que acontece nas boas oportunidades. Então, em vários momentos é muito útil você poder comprar uma passagem como essa com a mente tranquila, sabendo que você tem ali 24 horas para alinhar com as pessoas que vão viajar, para revisar os seus planos ali, ver se você realmente vai ter disponibilidade. Caso o seu plano se mantenha, você vai continuar com aquela passagem. Caso você mude de ideia, é só ir lá cancelar e você vai receber esse reembolso. Então,

saber que você tem essa janela de 24 horas é muito importante para você conseguir aproveitar oportunidades que vão aparecer ao longo dos próximos anos tranquilamente, de forma estratégica. Tá? Agora vamos pra parte prática em três diferentes programas de companhias aéreas. Até quero saber de vocês, manda aqui nos comentários pra gente ter uma noção da maioria. Quando você compra passagem aérea, você olha só pro preço, pega mais barata? Ou você olha essa

questão de cancelamento, se é possível ou não, paga um pouco a mais para ter essa flexibilidade? Comenta aí, você vai pelo mais barato ou você prioriza cancelamento gratuito? Vamos começar pelo programa da Latan. Eu pesquisei uma passagem aqui em dinheiro mesmo aleatório no Google Flights. Vou São Paulo Madrid para ilustrar e trazer um exemplo prático nesse vídeo. Nós temos

aqui um voo São Paulo Madrid 4770 ida e volta. Peguei um voo sem conexão pra gente trazer de exemplo. É muito comum passagens que você consegue emitir com milhas da Latan no site da Latan ela combinar com companhias parceiras. Então perceba que a gente tem Latan com a Ibéria. Acontece de aparecer Latan com a British, Latan com outras empresas que ela tem parceria, tá? Isso é normal.

Quando nós utilizamos de milhas, a gente já consegue reduzir esse preço da passagem. uns 10, 15 até 20% em média. E agora eu quero que você entenda a ideia do plano B falando do programa da Latão. Imagina que você tem o plano de viajar no final do ano, mas não sabe se nesse cenário de instabilidade, se até esse momento da viagem realmente você vai continuar com seus planos ou talvez você mude para outro lugar. Tem pessoas que talvez tenha um plano que não está realmente muito certo, podem ter outras variáveis ou tem medo desse cenário aí, dependendo do país, dependendo do destino que vai viajar, de ter um cenário de conflito, de ter alguma mudança importante que queira cancelar a passagem e receber o reembolso. Então

você vai ter uma alternativa de cancelamento daquela passagem caso seus planos mudem. Nesse cenário que a gente tem vivido, né, principalmente relacionado ali a voos no Oriente Médio, que vamos passar pelo Oriente Médio, é interessante você ter tudo que possível, né? Eu sei que nem tudo é possível, mas todas as reservas possíveis com cancelamento gratuito, hospedagem, passagem aérea, tudo que você puder ter com flexibilidade vai te proteger. E eu quero te mostrar que lá no site da Latan, se eu pesquisar essa mesma passagem, ó, São Paulo Madrid, indo no dia 6, voltando no dia 19. Vou pesquisar essa passagem lá no site. Tô aqui no

site da Latan, então vou colocar São Paulo, Madrid, do dia 6 ao dia 19 e pesquisar com milhas, tá? Temos aqui o nosso voo 80.000 milhas, voo direto de ida. Exatamente nessa etapa que eu quero dar um destaque para você já ter esse conhecimento, nós temos diferentes classes tarifárias. Nós temos a tarifa light, standard, full e a premium business, né? A maioria das pessoas

acaba reservando na tarifa light, que você tem uma mala de mão, basicamente, e você pode fazer uma remarcação com taxa. Então você vai pagar para remarcar mais diferença de preço, geralmente não compensa muito. Agora, caso você queira se proteger, nós temos a alternativa da tarifa full. A tarifa full já tem remarcação sem taxa ou reembolso antes da partida do primeiro voo. Até antes do seu voo acontecer, em qualquer momento você pode cancelar. Você vai ter o

reembolso total dessa passagem. Então, se por qualquer motivo você comprou uma outra passagem, mudou o destino, achou uma oportunidade melhor, você vai lá e solicita esse reembolso. Essa tarifa full muitas vezes vai compensar pela diferença aqui do valor da tarifa mais barata. Fazer aqui um cálculo básico. 100 men 80,9, que é a tarifa mais barata, nós temos a diferença de cerca de 19.000 milhas. Se eu pego esse valor

vezes 24,50, que é a cotação média das milhas da Latan, a gente tá falando de uns R$ 470 a mais. Então você está pagando R$ 470 a mais para ter uma mala despachada, para ter uma remarcação sem taxa, até seleção de asso, né, você pode fazer nesse caso sem custo e também o reembolso antes do primeiro voo acontecer. Muitas pessoas podem achar que nesse valor não compensa, para outras podem achar que é barato. Isso é uma questão muito pessoal, tá? É basicamente esse cálculo que você tem que fazer. Pega a tarifa que tem essa

possibilidade, subtrai da mais barata que já te atenderia, veja se essa diferença no seu contexto faz sentido ou não e você vai ter uma alternativa de passagem. Basicamente esse é o processo no programa da Latan. E nos próximos dias vai sair uma aula completa, específica de voos da Latan. Como eu utilizo o Google Flight de uma forma mais avançada, que a maioria nem sabe que é possível para achar as passagens da Latan em poucos segundos mais barata. Todas as datas disponíveis, não só no Brasil, mas para qualquer outro país, você vai achar em poucos segundos, tá?

Esse vídeo vai sair nos próximos dias. Então já se inscreve no canal para ser avisado. Segunda estratégia em um programa internacional, programa da American Airlines. Esse programa ele é o queridinho de várias pessoas por alguns motivos, tá? Nesse vídeo você vai conhecer um desses. O programa da

American Airlines, ele tem parceria com várias companhias aéreas. No Brasil você pode voar com a Gol, até rotas internacionais você consegue emitir com milhas da American Airlines para voar com a Gol. Em várias emissões muito interessantes de classe executiva. Saindo do Brasil não compensa tanto, mas na Ásia é muito interessante. Para outras rotas internacionais tem passagens incríveis. E às vezes você tá

comprando um voo no Brasil de altíssima temporada para ter um plano B. Imagina que você quer viajar no auge do verão, quer ir pra praia, tá tudo muito caro, você reserva uma passagem como um plano B. Se aparecer outra oportunidade em diferentes programas, até passagem pagante, você cancela. Pô, Pedro Chell, mas dá para cancelar qualquer passagem nesse programa? Dá e você recebe o reembolso total, seja de voz da American Airlines ou qualquer outra companhia aérea parceira. Qualquer motivo que

seja, antes da viagem acontecer, você pode solicitar o cancelamento e recebe o reembolso total. Essa flexibilidade no programa da American Airlines é sensacional. Então vamos fazer um exemplo aqui. Se eu quisesse sair de Belo Horizonte, pegar um voo aqui, ó, de ida pra, sei lá, Fortaleza, quero ir pra praia no final do ano, vamos pegar aqui um voo lá, ó, início de dezembro, vai tirar férias, quero ir com todo mundo ali, final do ano, vou localizar voos. Agora, no programa da American Airlines, a gente tem voos na precificação mais barata, que são 7500 milhas dentro do Brasil. Essa seria a melhor

precificação, mas também no site agora está aparecendo a tarifa, digamos, variável, que a precificação dinâmica pode ficar muito caro e realmente não compensa, tá galera? R.000 milhas no voo da American Airlines. Se a gente considerar que o milheiro tá R$ 100, tá para arredondar, a gente tá falando de um voo de R$ 3.200, faz menor sentido você pagar isso. Agora aqui embaixo nós

temos por R$ 7.500 milhas mais R$ 33. Essa é a referência de preço fixo dentro do Brasil. Você vai conseguir chegar em vários destinos aí nessa precificação fixa. E pode ser voo direto ou com conexão. Essa é a vantagem desse

programa. É só você clicar aqui no calendário. Esse calendário deles funciona super bem, uma funcionalidade incrível. Olha quantas datas nessa precificação fixa de 75.500 milhas.

Todos esses dias você pode reservar se você tem milhas no programa e depois o seu plano mudar você solicita o reembolso. Pô, Petro Tiel dá um outro exemplo de uso dessas milhas aí para voos internacionais. Tá rolando em breve a Copa do Mundo. Vo pros Estados Unidos. a gente consegue aqui emissões interessantes. Muitas pessoas já

reservaram logo que abriu a disponibilidade aí nas tarifas mais baratas, porque se achar outra alternativa mais em conta, vai cancelar esse voo da American Airlines e vai conseguir guardar essas milhas para outra emissão, mas você já tem uma alternativa vantajosa para chegar na Copa do Mundo mais barato. Essa é uma das estratégias que muitos utilizaram. Terceira estratégia para você utilizar futuramente, que pode te ajudar a mudar os planos caso seja necessário, usando avios, que são milhas no programa da Ibéria, né, nesse ecossistema que é da Ibéria, British, Qatarfi, né, tem outras companhias aéreas que usam milhas que se chamam avios. É a moeda desse grupo de companhias aéreas que você pode movimentar entre elas. Quando você emite uma passagem da Ibéria dentro do programa da própria Ibéria, você pode também solicitar cancelamento, você pode solicitar remarcação. Quando você emite

um voo da Qatar usando milhas, né, dentro do Privilge Club, que é o programa da própria Qatar, você também pode ter esse tipo de flexibilidade pagando uma taxa. Então, só quero mostrar para você como funciona. Pesquisei um vo aleatório, São Paulo Madrid, uma rota direta muito conhecida, muita disponibilidade aqui por 20.000 milhas, bem barato, tá? Nessa rota R$ 11.100 mais taxas, tá? essa classe

econômica aqui por trecho. Olha como nesse contexto do aumento das passagens pagantes, essa estratégia com milhos fica ainda mais vantajosa. Eu posso selecionar aqui e temos aqui 20.000 avios ou 20.000 milhas mais 83. Petro, a

tarifa basic, né, que é a mais barata, pode cancelar, pode remarcar, sempre leia as regras. E a tarifa basic tem limitações, tá? Ela tem restrições. Clica aqui, ó, nesse botão, no canto direito. Clica aqui, ó, regras e condições. Aqui tem um detalhamento bem

simples de entender. Mudança de voo. Tarifa base permite pagando uma taxa de 25 €. Então, você paga essa taxa, você pode remarcar para uma data futura, você pode antecipar a passagem, desde que tenha disponibilidade. Então, a tarifa base que permite essa remarcação. Agora,

reembolso, seja na ida, seja na volta, não é permitido na tarifa base. Na tarifa Comfort, seja em companhias parceiras ou na própria Ibéia, você já tem essa possibilidade. Olha que sensacional. permitido com a taxa de 25€. Então, se emitir uma passagem em classe econômica, principalmente classe executiva, que aí o custo benefício realmente fica bem mais interessante, você paga 25€ e você pode ter o reembolso dessa passagem. Então, sabendo

que seus planos futuros podem ser alterados, você tá num contexto aí de mudança, pode ser mudança de vida, pode ser mudança de um contexto global, pode ser questão de conflito, você ter um plano B usando estratégias como essa vai com certeza te dar uma proteção muito maior. E nesse QRcode que vai aparecer aqui na tela, eu deixo vários sites que são os meus favoritos de viagem, site de passagem, de upgrade, de acento mais barato para você achar melhores cartões de crédito. Tem vários sites gratuitos que eu tenho certeza que vão te ajudar muito daqui pra frente. É só escanear o QR code e já salvar esse link nos seus favoritos de viagem. Eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo pr você continuar aprendendo com a gente.