---
video_title: "COMO COMPRAR PASSAGENS DA LATAM MAIS BARATAS!"
video_id: 8rsOd_f2fjU
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rsOd_f2fjU
video_date: 2026-05-03T19:30:01+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU23): 
  https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  É possível encontrar passagens baratas pra Europa voando com a LATAM em classe econômica e classe executiva!
  
  Aprenda o passo a passo para pesquisar passagens para qualquer destino no Google Flights avançado!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Passagens Latam 
  0:35 Limitação Google Flights
  2:32 Aviso importante 
  2:59 Pesquisa na prática 
  4:05 O PULO DO GATO 
  5:16 Como eu pesquiso datas
  7:05 Preços da LATAM
  7:25 MILHAS LATAM
  10:52 Como acumular milhas
  12:03 Estratégia AVANÇADA 
  13:55 Classe Executiva
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como achar as passagens mais baratas para voar para todos esses destinos com a Latan usando milhas? Esse com certeza é um dos conteúdos mais difíceis de vocês encontrarem de forma gratuita aqui na internet. Eu vou te mostrar três passos simples na prática para você seguir e conseguir achar os melhores preços, não só em classe econômica, mas funciona exatamente igual pra classe executiva. Se você quiser viajar dentro do Brasil, vai funcionar na América do Sul, América Central, América do Norte e principalmente Europa, que eu sei que a maioria quer conhecer. Presta atenção que tem pessoas pagando caro por esse conhecimento. Nós temos várias

companhias aéreas que são as parceiras da Latan que a gente consegue emitir passagens usando aquela famosa tabela fixa de preços. Eu já fiz uma aula completa dessa estratégia, vou deixar no card também na descrição, não precisa sair do vídeo agora, tá? Depois você pode acessar por lá. Mas hoje eu não vou te ensinar sobre as companhias aéreas parceiras da Latan. Eu vou te ensinar uma estratégia que a maioria não faz ideia que existe para você conseguir encontrar as passagens da Latan e emitir com milhas da própria Latan. Então a

nossa primeira etapa começa no Google Flights. Pô, Petro Chelles falou que era uma aula sobre passagens comilhas. O Google Flights é passagem em dinheiro. Calma que você já vai entender a estratégia. Essa aba explorar no Google Flights, na minha opinião, é uma das melhores funcionalidades que existem e ainda é gratuita. Em um lugar só, no

mesmo mapa, você já vê o preço pro mundo inteiro, mas existem algumas limitações da ferramenta, pelo menos no primeiro momento. Eu vou te ensinar a contornar essa limitação. Se eu vier aqui no filtro de Companhia aérea, na lateral esquerda, vou dar um zoom aí para vocês, perceba que eu só consigo fazer o filtro das alianças, que ele chama aqui de redes, grandes conglomerados aí de companhias aéreas. Eu tenho a Oneew, a Sky Team, a Star Alliance. Petrotielli, a Latan, a Go, a Azul faz parte de alguma dessas alianças? Não, mas elas

têm várias parcerias com empresas específicas de cada uma. Então elas não fazem parte atualmente, mas você consegue usar milhas desse programa para emitir com empresas específicas. Então eu não consigo usar a aba explorar para fazer um filtro de voos apenas da Latan. Se eu clicasse, por exemplo, em Lisboa, aqui tá aparecendo voo da Latan e da Aero Europa. O da Latan não tá muito barato, né? Se eu clicar aqui em

Londres, eu já tenho voos da Latan, da TAP, da IT. Então é uma mistura total aí de companhias aéreas, mas eu quero ver voos apenas da Latan, porque pensa comigo, se eu conseguir visualizar nesse mapa só os voos da Latan, vai me ajudar demais. Eu não vou precisar procurar cada cidade individualmente ali no buscador. Eu posso ver para todos os países de uma vez só, apenas voos que eu vou conseguir emitir comilhas da Latã. E é exatamente isso que eu vou te ensinar agora. Pessoal, avisa importante para

quem já tem viagem definida, já sabe a data de ida, data de volta, tá valendo um super desconto lá no site da Seguros Proma, é o maior comparador de seguro viagem do mercado, a gente já utiliza há vários anos. Quando você seleciona ali a região que você vai viajar e escolhe qualquer seguro que for mais vantajoso para você, na etapa final você vai ter um desconto de mais de 20% no valor total. Vou deixar aqui o QR code e o link promocional na descrição, mas tem que acessar por esse link para dar certo. Espero que te ajude a economizar uma grana aí n suas próximas viagens. Eu deixei a minha origem em São Paulo. Vou

clicar em qualquer lugar da Europa, tá? Você pode clicar onde você quiser. O destino nesse primeiro momento não é importante. Cliquei em Barcelona, vou colocar ver vooss. Agora eu consigo fazer o filtro de uma companhia aérea específica. Lembrando, você pode

pesquisar para qualquer destino, tá? Eu só quero fazer o filtro da companhia aérea. Vou clicar companhia aérea e vou procurar o voo da Latan. Tá aqui. Vou clicar apenas voos da Latan. O que que

tá acontecendo aqui? Ele fez um filtro para me mostrar só passagens dessa companhia aérea ou de empresas que têm parceria que eu também vou conseguir usar as minas para emitir essa passagem. Então, perceba que tá aparecendo aqui voos da Ibéria, aqui embaixo tá escrito British. Então, podem sim aparecer outras empresas quando você faz esse filtro, tá? O preço tá aparecendo para mim em euro porque eu tô na Europa, mas vamos fazer aqui a mudança da moeda até para você aprender no futuro se você precisar fazer. Quando você seleciona

essa moeda no Google Flights, não significa que você está comprando a passagem nessa moeda, tá? É só a visualização. A moeda que você vai pagar a passagem depende da companhia aérea. Muitas vezes é cobrado na moeda local, né, do país que ela opera. Então aqui é só a visualização. Ponto importante.

Pronto. Agora temos a nossa ida e volta em reais. Volto da Latan. Esse agora é o grande pulo do gato. O que que a gente vai fazer para voltar pra aba explorar visualizando apenas passagens da Latan?

Eu vou clicar aqui em cima e você pode colocar não apenas uma cidade, um aeroporto, você pode colocar uma região. Eu posso escrever Europa, eu posso escrever Estados Unidos, eu posso colocar Ásia. Sempre que você colocar regiões, ele vai voltar para aba explorar. Grava isso que eu tô falando, tá? que é muito importante, quando você nessa etapa coloca uma região, ele volta pro mapa e você vai conseguir visualizar com o filtro que você tiver feito. Então

vou colocar aqui Europa. Olha ali que legal, temos o filtro da Europa. Para não ter dúvida que deu certo a nossa estratégia, olha aqui do lado, somente Latan está com filtro aplicado de uma companhia aérea. Só essa informação já vai te economizar algumas horas de pesquisa de passagem daqui pra frente. E a única coisa que eu te peço em troca, você deixa o like, ajuda muito o nosso trabalho, de verdade. Para você

continuar a ser avisado de conteúdos como esse, te convido a se inscrever e ativar as notificações. O YouTube não está avisando todo mundo. Várias pessoas não estão recebendo os nossos vídeos aqui do canal porque o algoritmo mudou e realmente eles não estão comunicando todos os inscritos. Então ativa aí o sininho de notificações se você realmente quer aprender e aprofundar os seus conhecimentos. Vamos lá que é só o começo. Que que eu vou fazer agora e que

geralmente eu faço sempre que eu estou pesquisando passagem? Uma vez que eu voltei pra aba explorar, perceba que ele tem um filtro de data específico aplicado, mas não é meu objetivo. Eu não quero procurar no primeiro momento um dia de ida e um dia de volta. Eu quero ver os melhores preços independente da data no primeiro momento. Eu vou colocar aqui datas flexíveis, vou deixar próximos 6 meses por duas semanas. E

para facilitar ainda mais a nossa vida, eu vou usar o nosso filtro de preços. Vem aqui na lateral e faz um filtro considerando os valores médios aqui, ó, 4400, 4600. Então vamos filtrar um pouco mais de 5.000, ó. 5100. Vou deixar aqui.

Eu já consigo saber para quais países, quais aeroportos, eu tenho as melhores oportunidades. Qual que tá aqui o mais barato? Eu tenho para Lisboa R500, Barcelona 4.400. Você não precisa procurar só sair de São Paulo. Você pode

trocar o aeroporto que vai funcionar da mesma forma. Por exemplo, ah, vou colocar aqui do Rio de Janeiro, Fortaleza, Brasília, você pode colocar de onde você quiser. Rio de Janeiro temos aqui, ó, Madrid 4400. Se eu colocar Brasília tem para Lisboa, tem para Zurik. Aqui, ó, na Alemanha, se eu colocar Belo Horizonte, tem pra Lisboa 4400. Então, a latã, ela tem até essa

característica que muitas vezes saindo de outras cidades no Brasil a precificação fica muito próxima e você também vai conseguir economizar. Então, mesmo quando você não mora aí perto de São Paulo, Rio de Janeiro, vale a pena, usando essa estratégia, você testar aeroportos menores, que mesmo fazendo conexão, a precificação pode ficar praticamente a mesma. Isso é uma baita sacada e ajuda muito. Vou até testar esse exemplo aqui de Belo Horizonte para Lisboa, pra gente ver se tem alguma oportunidade. 22 de outubro até 4, ó, tem várias datas por 4200. Pode olhar lá

pra frente também pro ano que vem se tem algum preço mais barato. Princípio não tem, ó. Vamos deixar aí 4200. Seleciona a ida, só tá falando que tem uma conexão mais longa, mas beleza. Seleciona a volta. Tá aqui mais ou menos 4400 saindo

de Belo Horizonte. No programa da Latan, as passagens com milhas são proporcionais ao valor da passagem em dinheiro. Então, quando você acumula as milhas mais barato, automaticamente você vai ter um desconto na passagem. Quem foca na Latan já sabe que lá na frente vai est economizando 10, 15, 20% por essa proporção ser direta. Isso não acontece no programa da Smiles, no programa da Azul. Nesses outros a

dinâmica ela é diferente, tá? Então vamos testar. 22 de outubro até 4 de novembro, Belo Horizonte, Lisboa. Antes da gente continuar, eu quero que você manda aqui nos comentários hoje qual país que você mais quer conhecer. Pô, Petroell, o meu sonho é o país, tá t tal. Coloca aqui nos comentários que eu

vou pegar o que vocês mais mencionarem. Pode ser uma região, pode ser um país específico e vou trazer um vídeo completo, uma aula igual essa daqui, com passo a passo para você chegar lá mais barato. Então, comenta aí. Tenho aqui o site do lata. Vou colocar saindo de Belo Horizonte com destino a Lisboa. Tem que

marcar os armilhas, tá aqui embaixo, 22 de outubro até o dia 4 de novembro. Buscar passagens. Aí, ó, já apareceu. Para vocês terem uma noção, os melhores preços da Latan atualmente vão estar entre aí 55.000 milhas até umas 65 70 por trecho, tá? Então, nessa faixa de

precificação são geralmente as melhores oportunidades. Olha só como usar essa estratégia adiantou minha vida. Aqui no site da latanca, quando você não faz esse passo a passo, a maioria das pessoas fica frustrado porque vão aparecer passagens como essas aqui, ó, 195, 200.000 milhas por trecho, que é um valor absurdo. Isso aqui é mais caro que até com uma classe executiva. Não vale a

pena. Então tem que seguir esse passo a passo para dar certo. Então vou selecionar o nosso voo de ida 70.000 milhas. Automaticamente ele já vai mostrar o nosso voo de volta. Também

temos várias datas por 70.000 1000 milhas. E presta atenção porque vai tá escrito, ó, troca de aeroporto. E tem pelo mesmo preço alternativas que não tem troca de aeroporto. Então, cuidado se não acabar pegando a logística pior pelo mesmo valor, tá? Então, vou pegar

essa passagem aqui que tá mais interessante. Selecionei a ida, selecionei a volta e temos aqui a nossa passagem Belo Horizonte, Lisboa. Petro Tiell, quanto custaria mais ou menos essa passagem em dinheiro? Pra gente ter uma referência. Hoje a gente consegue acumular milhas da Latan a mais ou menos 24,50 com relativa facilidade. Então vamos

fazer 141,8 vou arredondar para cima, vezes 24,50 + 36, que é o valor das taxas que tá aqui embaixo, ó. Valor em milhas mais taxas, que é igual R$ 3.837. A mesma passagem tá custando no site da Latan aqui, ó, R$ 4.400. Esse preço de

4200, tomem cuidado, ele é com uma agência, não é direto a companhia aérea. A passagem direto com a Latan 4425. Então, se eu fizer esse valor dividido por 4425, eu vou ter a economia proporcional nessa passagem. É só você fazer essa divisão menos um. Estou economizando cerca de 13%. Lembra que eu falei agora a pouco

que a economia vai girar entre 10, 15 até uns 20%, dependendo da emissão e dependendo do valor que você consegue acumular suas milhas? Agora você acabou de ver isso na prática. Pô, Petro Tiell, consegui acumular milhas da Latan a R$ 22 que tivemos oportunidades para fazer isso, tá? É só você fazer o cálculo. Vai tá aqui, ó, 141,8 x 22 + 363, R$ 3.482.

Hoje, com o aumento que a gente teve das passagens, raramente você vai achar oportunidades como essa na tarifa pagante. Então vamos dividir agora esse preço por 4425, que é o valor da passagem em dinheiro. Tô economizando mais de 20%, 21% de economia se eu tiver acumulado milhas da Latan a R$ 22. Com o passar do tempo, vai ser muito natural você ter a quantidade necessária para resgatar passagens 100% com as suas milhas orgânicas, que você não pagou absolutamente nada, você vai conseguir resgatar a passagem e pagar só as taxas. Esse é o cenário ideal, que se você tiver o mínimo de planejamento a longo prazo, com certeza você vai conseguir realizar. Beleza, Petrotiell, mas como

que eu consigo acumular milhas da ATAN mais barato? Entendi o passo a passo para achar a passagem, mas eu preciso dessas milhas. Já separei uma matéria que aconteceu há poucos dias atrás, foi semana passada. Milhas da Latan a partir de R$ 24. Transfira seus pontos da Livelo para Latan usando pontos mais dinheiro. Que que é isso, né? pontos

mais dinheiro. Nada mais é do que se você não tem pontos suficientes, você pode comprar na hora da transferência. Vai lá, faz o pagamento do valor que você quiser. Pô, eu quero comprar 100.000 pontos. Você pode comprar a

quantidade que você quer e transfere na hora. Isso serve para aquelas pessoas que não tm toda a quantidade de pontos acumuladas organicamente. E nessa transação é muito vantajoso em alguns momentos. que nesse caso você conseguiria gerar milhas da Latan abaixo de R$ 25, que já é um preço bem interessante. E aqui embaixo eles sempre fazem o detalhamento do custo das milhas nas promoções. Sempre que você tiver

dúvida em alguma promoção, procura nos principais blogs aí de viagem, passageiro de primeira, tem outros portais também que eles trazem um detalhamento com a matemática ali. É bem fácil de entender. E aqui eles explicam como você chegaria no valor de R$ 24,50, né? R$ 24,49 ou R$ 24. Por isso que eu falei que eu fui conservador e peguei o cenário mais realista aqui de R$ 24,50 fazer o pagamento via Pix. Mais uma

estratégia para você conseguir ter o melhor valor possível no programa da Latan. Você tá percebendo que aqui nessa promoção o percentual de bônus é de 25%. Esse tem sido o novo normal na Latan. Nas últimas promoções que aconteceram com vários parceiros, o bônus de transferência era só de 25%. Mas isso não significa que você não consegue um percentual maior. Existe sim essa

possibilidade. E o programa da Lapan, ele tem se construído, né, ele tem se consolidado de uma forma que ele quer que as pessoas se tornem realmente clientes fiéis do programa, que você tenha o cartão, que você assine o clube, porque vai te dar um benefício maior. Como que a gente vê isso na prática? Com todos os parceiros nas promoções, o percentual normal é de 25%. Agora, se eu assino o Clube da Latan, tem o adicional do plano turbo, que é o mais caro de todos, nós temos uma possibilidade muito interessante. Olha nesse item aqui

embaixo, 30% de bônus em transferências de bancos. A Livela é um programa de banco, tá? E qualquer outro programa parceiro, você vai ganhar 30%, já é 5% a mais do que quem não assina o clube. Pedro Ti, dá para ganhar mais? Dá para ganhar mais. Se você tiver qualquer

cartão da Latan, pode ser um cartão de entrada, não tem que ser o cartão mais alto nível, você pode ter um bônus adicional, é só você selecionar aqui na parte de cima, usar o cartão da Latan. Então você vai assinar o clube pagando com o cartão da própria companhia aérea. Olha como eles estão querendo realmente idealizar esse cliente. Eu vou selecionar cartão Latan. O percentual agora passou para 35% de bônus. E realmente essa é uma das

melhores estratégias hoje para quem quer focar no programa da Latan. Lembrando, tá, que tem um custo aqui que ele é significativo, mas ele vai te dar também vários benefícios. Avalia no seu orçamento, tá? Não se individe para fazer isso. Agora já passa para 10% a mais de bonificação. Para várias pessoas

que voam muito com a Latan, que usa esse programa de forma frequente, é uma ótima opção a se considerar. Olha quanto conhecimento você já aprendeu até agora. Para todas essas rotas operadas pela Latam, você vai poder aplicar exatamente esse passo a passo na aba explorar para ver os destinos e datas com a melhor disponibilidade. Aí uma observação importante, da mesma forma que eu mostrei o passo a passo da classe econômica, é só você clicar aqui em cima e selecionar executiva. Selecionei a classe executiva. Agora você pode dar o

zoom onde você quiser e achar a passagem mais vantajosa na data que você precisa. Funciona tanto pra classe econômica quanto pra classe executiva essa estratégia. Nesse QRcode aqui do lado eu deixo minha lista de sites favoritos de viagem, site de melhores assentos, upgrade mais barato paraa classe executiva, site de desconto, ferramentas para você encontrar melhores cartões de crédito. Com certeza recomendo que você já salva esse link para começar o seu favoritos de viagem. Para nunca perder conteúdos como esse, já se inscreve no canal e ativa as notificações para sempre ser avisado.