---
video_title: "O NOVO Site para Comprar Passagens com MILHAS!"
video_id: 6pEZfLEY1pk
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6pEZfLEY1pk
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe até $40 Dólares de cashback):
  https://nomad.onelink.me/wIQT/40TRIPS
  Cupom: 40TRIPS
  
  📍 Ganhe Milhas Grátis: https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Agora temos um novo site para pesquisar passagens baratas com milhas!
  A ferramenta gratuita para usar AVIOS e saber as datas em classe econômica e classe executiva.
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Novo site passagens com milhas
  0:28 Novidades SEATS AERO 
  2:46 Como usar a Iberia 
  4:26 Pagamentos outras moedas 
  5:20 Pesquisa executiva QATAR
  8:24 Milhas Grátis 
  9:56 Todas as datas
  12:13 NOVO SITE Milhas
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Esse novo site gratuito vai mudar completamente a forma que você pesquisa passagens com milhas. Um dos maiores problemas para achar passagem em classe executiva, para viajar paraa Europa em classe econômica, até para outros continentes. Agora, finalmente, a gente vai ter uma nova solução. Eu vou mostrar tudo isso na prática com vários exemplos. Qual é uma grande falha do buscador de passagens mais conhecido e o que que você vai fazer para resolver essa limitação? E o último site vai ser

uma das ferramentas mais incríveis que você já viu. Já vamos começar pelo Sats Aero. Eu já fiz vários vídeos aqui no canal, mas agora eu quero dar algumas dicas que eu nunca falei anteriormente. Quando a gente entra no site do Sids Aero, hoje esse é um dos principais buscadores de passagens com milhas do mundo. Ele é uma das melhores ferramentas que a gente tem disponível.

Qual que é um ponto muito importante e nem todo mundo presta atenção. Você vai vir aqui na parte de baixo, lá no final do site, a gente vai ter o status de sistema, tá? Bem pequenininho aqui. Quando você clica no status do sistema, ele vai trazer todos os principais programas de fidelidade que a gente tem na plataforma. Então, é até uma forma fácil de você saber aí quais são as alternativas no momento que você estiver testando. Em verde são os

[limpando a garganta] sistemas que estão OK, que tá mostrando disponibilidade corretamente. Em amarelo pode ter alguma ponto de atenção ali. Em vermelho são sistemas que teoricamente não estão atualizados, que não conseguiu fazer o vínculo. Naquele momento ali pode ter algum problema. Então, quando a gente tem algum indicador em vermelho, se você usar aquela ferramenta para pesquisar passagem desse programa específico, você pode estar vendo disponibilidades que não existem mais ou que foram verificadas há várias semanas atrás e não está mais disponível. Então, imagina

que você entrou no Sidos Aéreo, tá querendo buscar passagem na American Airlines, tá querendo buscar passagem na Azul ou na Smile, seja o programa que for. Se ele não estiver atualizado, você precisa saber outras formas, outras opções de pesquisar aquela mesma passagem. E é exatamente isso que eu quero te mostrar nesse vídeo. Outras alternativas que você vai conseguir utilizar de forma gratuita para pesquisar passagens da Ibéria, uma excelente opção paraa Europa em econômica executiva, da Qatar para programas parceiros desse ecossistema de avios. Em poucos minutos você vai entender como tudo isso funciona. Então

não quero te mostrar só uma, mas quatro opções de ferramentas que eu utilizo no dia a dia. Até uma novidade que eu não vi ninguém comentando até o momento, eles estão puxando o programa da Livelo. Então se você vier aqui na aba explorar os programas de companhias aéreas que t parceria com a Livelo, tá aparecendo aqui para mim em amarelo. Então você sabe rapidamente quais programas talvez você achou a passagem mais barata e você pode enviar seus pontos da Livela. Isso aqui vai ajudar principalmente quem tá aí mais iniciante, intermediário e tem essa dúvida. Só essa dica já vale pelo

menos o seu like nesse vídeo, né? Já se inscreve para não perder os conteúdos aqui do canal. Vocês percebem por essa lista que a gente não tem o programa da Ibéria? Então se zero não seria a minha indicação para pesquisar passagens da Ibéria. Eu vou utilizar o próprio site da Ibéria para você aprender uma nova estratégia. Se você vier aqui pesquisar

um voo Guarulhos para Madrid, nós temos aqui uma passagem. Você pode pesquisar pro mês que você quiser, tá? Coloca qualquer dia, mas só para você saber que essa opção existe. Fiz um exemplo aqui, saindo da Europa pro Brasil, vou Madrid, São Paulo. Ele te mostra um calendário de datas e até uma dica prática, tá?

Normalmente tem aparecido de última hora até voos em classe executiva. Olha essa passagem aqui pro dia de amanhã, tô gravando no dia 15, nós temos uma classe executiva e nem é da Ibéria, é uma classe executiva da Latan. Ponto muito importante, quando você acha uma classe executiva da Latã no programa da Ibéria, geralmente ela vai estar mais barata em outros programas do ecossistema de AVOS. Lá na Finer, no programa da Qatar, você consegue emitir essa passagem mais barata. Aqui ela acaba ficando mais cara, tá? Mas não é o foco desse vídeo,

só para você ter essa informação. Qual que é a grande sacada? Se você vier aqui em Monthly views, visualização mensal, né, nós temos aqui todas as datas que a gente tem disponibilidade. Essa ferramenta, ela já é gratuita, ela é mais limitada, você tem que pesquisar cada mês separadamente, mas já é uma forma de você não precisar pagar e você consegue ver qualquer período. Vamos colocar agora, ao invés de agosto, vamos lá pro ano que vem, lá no limite do calendário, ó, tem início de agosto de 2027. Vamos ver se tem disponibilidade.

E apareceu. Tem aqui, ó, várias datas em classe econômica. Executiva já foi resgatada, já não tem disponível. Cliquei no calendário, tá aqui, ó, todas as datas disponíveis. Então, para não pagar e pesquisar passagem, voo direto, site da Ibéria, ótima alternativa.

Quando você seleciona qualquer passagem aqui, vou pegar essa classe econômica de exemplo, tá? As taxas você vai pagar ou em euro ou em dólar. Assinatura do próprio ceds aéo é uma assinatura em dólar também. pode ser R$ 100, mas dependendo da cotação, você consegue ter um desconto aí em dólar em algumas promoções. E quando eu tenho que pagar esse tipo de taxa de passagem, de assinatura de ferramenta, você pode utilizar o cartão da Nôm, que é uma conta nativamente em dólar. Agora tem

até a opção de você ter o saldo diretamente em euro, que facilita muito para usar aqui na Europa, não vai ter nenhuma conversão, vai ser direto na moeda local. E sempre que a gente sai do aeroporto de Guarulhos, a gente utiliza a sala VIP também a custo zero, que é um benefício quando você vai evoluindo o seu nível no programa de fidelidade Noma de PES. Então, para você quer ganhar até $40 de cashback na sua primeira conversão na Nomad, é só abrir a conta por esse QRcode promocional. Vou deixar o link também na descrição. E no passo a passo do cadastro você coloca esse cupom promocional. Espero que te ajuda a

economizar uma grana na sua próxima viagem. Segundo site gratuito para você pesquisar passagens. E agora você vai conseguir fazer o filtro de classe econômica e classe executiva. Lá na página da Ibéria a gente não consegue fazer esse filtro no calendário. Ele vai acabar mostrando por padrão o preço mais barato. Seja de econômica, se tiver só

de executiva, ele mostra de executiva, mas por padrão vai ser da classe econômica. No site da Qatar a gente tem funcionalidades muito interessantes também a custo zero. Então é só você entrar no site da Qatar, faz o seu login. Nós vamos clicar aqui reservar com avios, que são as milhas, né, desse ecossistema, das companhias aéreas que vocês viram aqui anteriormente. A British, Airlingus, Iberéria, Vuelin, Finer, Qatar, todas as empresas tm essa mesma moeda que são os avios. Então a

gente consegue movimentar esses avios sem custo. Tem algumas regras para você fazer isso, mas não tem custo. E você pode resgatar passagens com vários parceiros. Então eu posso resgatar voos da British, da American Airlines, da Latan, programas que têm parcerias com esse ecossistema e cada um deles tem emissões mais vantajosas. Eu posso pesquisar uma passagem que muitas pessoas querem emitir, que é o voo paraa Dorra, tá? Aqui, ó, São Paulo, Dorra.

Vou colocar ida e volta. Vamos pesquisar para uma data lá na frente, colocar aqui no mês de junho, por exemplo. Coloquei uma data aleatória e vou pesquisar na classe econômica primeiro, só para você entender como funciona, tá? Aqui por padrão, a gente já tem precificação mais barata, vou direto 35.000 milhas, clica em see more dates, temos o nosso calendário. Olha que sensacional. E aqui

ele é mais dinâmico do que o site da Ibéria. Você pode passando pro lado, ó, junho, julho, vai dar um tempinho aqui, ele vai carregar. Temos a precificação mais barata, sempre em verde, tá? todos os preços aqui em classe econômica. Pô, Pedro Tiel, eu quero ver em executiva.

Clica aqui, business, ele já vai atualizar. Olha que sensacional. Eu tenho a disponibilidade das passagens em executiva na precificação mais barata e o calendário do ano inteiro. Então você não precisa pagar. Aqui ele vai aparecer available, né, que em inglês seria disponível em várias datas, só que as datas mais baratas, que é a precificação realmente promocional, ela parece em verde. Então, presta atenção, porque o

voo da Qatar, no site da própria Qatar, ele te mostra a tarifa promocional, que é a tarifa Award, que realmente vale muito a pena. E nesse trecho vai ser 70.000 1000 milhas, mas ele vai te mostrar também uma tarifa flexível que não vale a pena normalmente vai ser o dobro aí do preço. Então vou pegar aqui no dia dois pra gente ver o preço mais caro e depois no dia 3 que está em verde teoricamente seria mais barato. Cliquei no dia dois. Então nós temos

disponibilidade executiva 140.000 milhas. Vou direto no dia 3. Fica em destaque aqui escrito off pick. No dia 3 nós também temos o voo direto. Tá aqui

ó, nonstop 70. Então é metade do preço. E essa passagem aqui, se a gente considerar o milheiro da Ibéria aí a mais ou menos uns 55, R$ 60, vamos pegar um cenário até conservador. Vamos pegar uns 60. 70 x 60, 4200 mais taxa, uma classe executiva na melhor companhia aérea do mundo. E nessa ferramenta você

pode pesquisar todas as datas econômica e executiva. E para quem ainda não aproveitou a promoção para poder acumular milhares de avios a custo zero, literalmente de graça, eu vou deixar o QR code aqui na tela, é só acessar que lá vai ter todos os links aí promocionais. Segue o passo a passo de cadastro e você vai conseguir acumular milhares de pontos na sua conta e conseguir transferir para as companhias internacionais. Essa promoção com certeza recomendo para todo mundo porque até dentro da Europa você tem voos aí muito baratos, voos de 2.000, 3.000

milhas dentro da Europa, que em vários momentos pode salvar a montagem do seu roteiro. Então aproveite essa promoção enquanto ela ainda está disponível, provavelmente vai acabar nas próximas semanas e não só do Brasil, tá? Você pode usar isso aqui para qualquer outro destino. Pô, eu quero ir de Bangkok para Dorra, então tô lá na Ásia, quero emitir essa passagem. Coloquei são Bangkok, Dorra. Vou colocar a mesma data.

Pesquisar passagens. Olha como é muito mais fácil achar disponibilidade em outras rotas. Realmente do Brasil ele é mais escasso. Temos aqui, ó, econômica executiva, várias e várias e várias datas. Vem no calendário, tá aqui, classe econômica ou faz o filtro da Business Class. Ele atualiza na mesma

tela, não tem que esperar. E todas as datas aqui, ó, estão em verde, praticamente todas, né? Olha como tem muita disponibilidade para você usar e é ainda mais barato que a rota do Brasil. Ao invés de 70, você pagaria só 50.000 1000 milhas. Só essa dica já vai te

economizar algumas centenas ou milhares de reais futuramente, né? Então já se inscreve no canal e principalmente ativa o sininho de notificações, porque o YouTube não está avisando todos os inscritos. Então se você só se inscreve, provavelmente você não vai receber os próximos conteúdos. Então já ativa o sininho de notificações. Agora eu quero te mostrar o terceiro site que você também consegue utilizar de forma gratuita grande parte dele e vai te ajudar muito. Temos o City Spy. Sitpy é

uma ferramenta conhecida de várias pessoas. Você pode pesquisar o programa da Ibéria, o programa da British. Então quero buscar um voo de São Paulo para Londres. Você pode utilizar. Quero pesquisar São Paulo, Madrid voando com a Ibéria. Você pode utilizar rotas em voo

direto. Então esses exemplos que a gente mostrou aqui são sempre voos direto. Vamos pegar agora da British para fazer a diferente, saindo de São Paulo para Londres, aeroporto de Hitro. Na versão gratuita do site, ele te mostra sua classe econômica. Mas a grande vantagem dessa ferramenta é que você consegue ver na esquerda todas as datas de ida e na direita todas as datas de volta. Isso

daqui, galera, é incrível, porque eu consigo pegar uma data que eu quero fazer a ida da minha viagem e já conseguir combinar com a data de volta. Eu na mesma hora consigo resgatar as duas passagens e já garantir a ida e volta da Europa, por exemplo. Então é uma forma de você otimizar o seu tempo e o seu dinheiro. Em verde nós temos a classe executiva e em cinza, né, classe econômica. Os preços em azul seria teoricamente a premium economy. Perceba

que ela não é barata, tá? 120.000 [limpando a garganta] 1000 milhas aqui essa classe executiva. Voando com a Ibéria para Madrid, sai muito mais barato do que isso. Vamos fazer agora o teste com a Ibéria. São Paulo para

Madrid. Já carregou, não fiz nada. Olha isso. Quanta disponibilidade nós temos por 74.000 milhas em altíssima temporada. Temos muita, muita

disponibilidade. Ou com mais antecedência. aqui, ó, lá para junho, julho do ano que vem, temos também executiva e classe econômica com muita disponibilidade. Então, a minha recomendação é antecipe um ano aí para você conseguir garantir se você quer viajar em classe executiva. E para não poluir aqui a visualização, você pode selecionar aqui no menu da lateral esquerda, ó, tira o filtro de econômica, tira o filtro de premium economy, vai sobrar só as datas que tem business, então você nem vai perder tempo aqui vendo aquele tanto de informação. Eu

acho que facilita muito a pesquisa para quem tiver esse objetivo aí. Um voo que eu já falei em várias vezes aqui no canal que eu quero fazer futuramente é de Madrid para Tóquio, no Japão. Tá aqui, ó, aeroporto de Narita. Ó, tem executivo até pra semana que vem. Daria para fazer esse vô. Tem em agosto, tem

em setembro, tem em novembro, janeiro, março, junho, julho, agosto, várias datas. Beleza, Petro Chell? Você me mostrou essas ferramentas aí. Em alguns casos tem que pagar, alguns casos tem limitações. Qual que é esse novo site, essa nova ferramenta? direto no site do

ecossistema de avios, que é esse site que eu mostrei para vocês. Aqui você consegue movimentar a suas milhas. Então, se você tem avios em um programa, você pode enviar para outro. Aqui agora a gente também consegue pesquisar passagens em vários programas. Você vai vir gastar aváos, né, utilizar os seus avios e você tem pesquisar passagens em tarifas promocionais ou tarifas award. E

ele vai abrir essa página agora para você. Essa é uma ferramenta desenvolvida especificamente para ecossistema de avios. Tá na fase inicial. A ideia é que eles vão cada vez mais melhorar e trazer novas funcionalidades, mas você consegue pesquisar só ida, ida e volta, classe econômica, classe executiva e em breve até voos com conexão que vai ser sensacional. Imagina que você quer sair de São Paulo e vir pra Valência, cidade que eu tô morando hoje. Você quer sair

de São Paulo e ir para Roma, para Milão, para Londres, fazendo conexão em Madrid. Esses voos com conexão, você vai conseguir pesquisar nessa ferramenta também a custo zero. Então vamos fazer um exemplo agora, o mesmo exemplo que eu mostrei para vocês. São Paulo, tá aqui, ó, São Paulo aqui embaixo, São Paulo para Madrid. Vou colocar uma data qualquer aqui no mês de agosto.

Pesquisar, já está carregando. Na esquerda a gente tem o voo de ida. Na direita o voo de volta. Exatamente aquele layout que vocês viram agora no Cit Spy. A gente tem na ferramenta do próprio e sistema de avios. Quando você

passa o mouse, ele te mostra disponibilidade econômica e executiva. Olha ali embaixo, ó. Três assentos disponíveis na business. É só você passar o mouse aqui para ver a disponibilidade. Com a setinha já todo o calendário carregado, não tem nenhum delay. Temos aqui, ó, janeiro do ano que

vem, tem classe econômica, premium economy. Vai passando aqui o mouse e você vai conseguir fazer essa visualização de uma forma muito rápida. Pô, Pedro Chell, tá mostrando aqui econômica, misturado com executiva. Eu quero fazer um filtro específico. Vem aqui na lateral esquerda, mostrar filtros e vai tirando as cabines que você não quer visualizar. Ah, eu quero

deixar só a executiva. Pronto, ele ocultou todos os voos. Pro ano que vem a gente tem, ó, tem uma data aqui em julho, executiva. Se a gente ver aqui em agosto que tinham mais datas, ainda tem disponibilidade. Outras rotas, pô, eu quero sair. Vamos fazer uma nova

pesquisa aqui. Santiago no Chile. Vamos testar o Santiago no Chile para Madrid. Vamos ver se tem mais disponibilidade em executiva ou não. Eu tenho datas, vou de ida, tenho voo de volta. Olha quanta

disponibilidade a mais a gente vai ter abril, maio, junho, julho, o mês inteiro. Então até uma estratégia, se você tá querendo viajar em alta temporada, não tá achando disponibilidade, você pode comprar uma passagem bem barata pro Chile, que vai custar aí menos de R$ 1.000 uma passagem de ida e volta. em vários momentos vai custar bem mais barato do que isso, principalmente se emitir comilhas. Chegou em Santiago, se nem quiser ficar na cidade, você já pega essa passagem paraa Europa em executiva e tem muita, muita disponibilidade. Pode aplicar

estratégia para Santiago, para Buenos Aires, para Bogotá, para Lima, vários países na América do Sul tem muito mais disponibilidade de sair do Brasil. Manda aqui nos comentários para qual país você quer que eu faça um vídeo completo mostrando opções, várias estratégias para chegar mais barato, seja econômica, seja executiva. Pode comentar o destino que você quiser. É só mandar aqui nos comentários o destino ou a cabine que você quer viajar. pode ser um dos dois, o que você tiver prioridade nesse momento.