---
video_title: "Me dê 10 minutos e eu te faço voar na Classe Executiva LATAM!"
video_id: bJH-7DaapYo
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bJH-7DaapYo
video_date: 2026-03-26T20:45:00+00:00
video_description: |
  📍 Meus sites "Favoritos de Viagem: https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  É possível emitir passagens na Classe Executiva da LATAM usando milhas de programas internacionais como VIRGIN, DELTA e FINNAIR!
  
  Cada programa terá um preço e estratégias diferentes!
  Aprenda a usar das cias aéreas parceiras de cada aliança (ONE WORLD, STAR ALLIANCE e SKYTEAM)
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Passagens Classe Executiva 
  1:55 Rotas LATAM 
  2:39 Programa Virgin Atlantic 
  5:43 Programa DELTA 
  7:13 Programa FINNAIR 
  10:09 Conhecimento é passaporte
  
  _
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Três formas de emitir passagens na classe executiva da Latã usando milhas. Eu tenho certeza que você nunca viu um vídeo no YouTube tão detalhado ensinando o passo a passo na prática dessa estratégia. Então fica ligado que essa aula vai te ajudar a economizar muito dinheiro. Já compartilhando a tela do meu computador o que que vocês precisam entender no primeiro momento para usar melhor as suas milhas aéreas para você realmente conseguir emitir aquelas passagens muito baratas, muito vantajosas. As companhias aéreas têm parcerias, não só no Brasil, mas com programas internacionais. E é importante

você saber quais são as parceiras de cada programa. Usando milhas da Latan, você consegue emitir passagens com várias empresas. Você pode dar print na imagem, tira foto, o que você achar melhor. Mas a Latan tem parceria com empresas de três alianças principais. One World, que tem um maior número, a Japan Airlines, a Ibéria, a British, a Quantas, a Qatar, a própria Qatar, Finer. Temos também membros da aliança

Star Alliance, Luftanza, Austrian, Suiza. Já adiantando para vocês, eu não conheço ninguém que conseguiu emitir passagens usando milhas da Latan com essas empresas aqui da Star Alliance. Então, não teria nenhuma expectativa. E temos também empresas da aliança Sky Team, Aeroméxico, Delta e Virgin Atlantic. E essas você consegue sim emitir. Mas [limpando a garganta] qual

que é o grande pulo do gato nessa estratégia que é a base da nossa aula aqui de hoje? O caminho ele funciona nos dois sentidos. Você pode usar milhas da Latan para emitir passagens com essas empresas, mas muitas vezes você pode usar milhas dessas outras companhias aéreas internacionais para emitir passagens da Latan. A parceria funciona nos dois sentidos e para vários países, para vários [limpando a garganta] destinos, é mais vantajoso a gente usar milhas de outros programas ao invés das milhas da Latan. Vai ficar mais barato.

E eu quero mostrar no vídeo de hoje três estratégias para vocês. Primeiro de tudo, é importante você entender quais são as possibilidades, quais são as rotas operadas por aquela empresa que você está querendo voar, porque talvez você tá procurando um destino que nem tem voa operado pela Latan. Então, usando esse site aqui chamado Flight Connections, é uma forma que eu gosto, tá? Eu não pago ele, uso a versão gratuita. Você pode filtrar aqui companhia aérea Latan. Quando eu faço

esse filtro, eu já consigo ver todas as rotas operadas pela Latan, não só dentro do Brasil, mas pra Europa, África do Sul, temos aqui nos Estados Unidos, América Central. E para várias delas nós vamos conseguir usar essas milhas de programas internacionais para emitir essas passagens. Então vamos começar com o nosso primeiro exemplo, essa rota São Paulo Boston, voo direto longo operado pela Latã. Vocês viram logo no começo da aula que a Virgin Atlantic é uma companhia aérea parceira do programa da Latan. Então eu posso ir lá no site do programa da Virgin pesquisar a passagem São Paulo Boston e se eu achar o voo direto operado pela Latan e tiver milhas na Virgin Atlantic, eu consigo emitir essa passagem. Então eu abri o site da

Ver Atlétic, coloquei exatamente isso, São Paulo, Boston, já sabendo que é uma rota operada pela Latan e procurei ali a disponibilidade desse voo. Tem tanto a classe econômica quanto a classe executiva e custaria 95.000 milhas da Virgin Atlantic para fazer o resgate dessa passagem. Pô, Pedro Tio, mas como é que eu acumulo milhas na Vergin? Meu cartão de crédito não manda direto para lá. Não tem nenhum cartão que tá

acumulando milhas nesse programa. Qual que é a estratégia mais utilizada atualmente? E é importante destacar, tá, no mundo das milhas é sempre contextual. O que eu tô falando agora pode ser que ano que vem não vale a pena e nem é mais possível. Então a gente aproveita as oportunidades do momento. E aproveito

para dar uma dica para vocês que pode com certeza te ajudar no dia a dia. Sabe quando você fica com a dúvida, qual que é o percentual médio das promoções para Smiles? Quando foi a última promoção para Latan? Qual que é o percentual normalmente que envia pra azul? Se eu acessar o site do passageiro de primeiro, que é um dos principais sites no mundo das milhas, no mundo das viagens atualmente aí pro público brasileiro, eu vou vir aqui na lupa, no canto superior direito, e vou escrever Virgin. Olha aqui, rapidamente eu já

consigo encontrar. Virgin oferece 70% de bônus na compra de pontos. Isso foi há 25 dias atrás. 3 meses atrás 70%. 6 meses atrás 70%. Então, já tô percebendo

que a média está em 70% de bônus e que tem promoções mais ou menos a cada 3 meses. Rapidamente eu já tive essa informação. Então eu posso clicar aqui na promoção. Geralmente eles detalham aqui todos os valores, quanto que tá custando. Para cada faixa que você vai comprar, olha essa informação que é importante, tá? O custo das milhas

depende de quanto você compra. Quanto maior a quantidade, mais barato. Lembrando que eu estou comprando milhas no programa da Virgin Atlantic em libras e na quantidade mais elevada, imagina eu quero emitir um voo de ida e volta, eu compraria mais que 125.000, já que a passagem em classe executiva está custando 95. Vai sair, considerando o imposto e tudo mais, aproximadamente 9 LBR, que arredondando dão R$ 64. Ou

seja, essa passagem classe executiva de São Paulo para Boston vai me custar aproximadamente R$ 6.000, R, R$ 6080 ali mais taxa. Essa seria a primeira alternativa para você emitir uma passagem em voo direto da Latan em classe executiva. E nesse caso, eu teria que comprar as milhas nas oportunidades certas, quando é mais vantajoso. Se até esse momento do vídeo você já aprendeu um conhecimento novo, alguma informação que você ainda não sabia, a única coisa que a gente pede por aqui é que você deixa o like, não te custa nada, ajuda muito o nosso trabalho. E te convido a

se inscrever e ativar as notificações, porque o YouTube realmente mudou e não está avisando todos os inscritos. Então, quando você ativa as notificações, você garante que vai ser sempre avisado. Vamos agora pra nossa segunda estratégia, mas essa não é tão vantajosa. Eu quero que você conheça essa possibilidade. Dentro daquelas companhias aéreas parceiras da Latan, nós temos também a Delta. A Delta é um

programa bem mais difícil de acumular milhas, de comprar milhas, não é tão acessível quanto outras opções. Por isso, esses programas pro público brasileiro vai acabar tendo um custo muito mais alto das milhas. Então é importante você ter isso em mente. O programa da Delta você pode fazer exatamente a mesma coisa. Consulta quais são as rotas disponíveis da Latan e testa se você consegue encontrar disponibilidade. Pelo programa da Delta,

eu fiz a simulação de um voo saindo de São Paulo com destino a Los Angeles. Também um voo longo, um voo direto que você consegue fazer saindo do Brasil. E apareceu realmente voo direto operado pela Latan e tinha disponibilidade na cabine executiva, mas custando 270.000 milhas. E as milhas no programa da Delta custam até mais caro do que as milhas no programa da Virgin que vocês acabaram de ver. Então nem vou fazer a matemática,

um voo que na prática está saindo muito caro. Essa passagem especificamente não está valendo a pena, mas tem algumas rotas e alguns momentos que pode compensar. Como eu já falei, no mundo das milhas, isso oscila a todo momento. Um programa que não vale a pena pode mudar regra, mudar precificação e ficar super vantajoso. Talvez não tinha uma forma barata de acumular milhas e surge uma oportunidade. Então, dependendo do

momento, dependendo da estratégia, um programa pode ou não valer a pena. Então, usando milhas da Delta, eu também consigo fazer voos com a Latan. E a terceira estratégia que pouquíssimas pessoas conhecem, nem sabe que é possível, é usando um outro programa internacional que é o programa da Finer. Eu já fiz alguns vídeos recentes no canal falando sobre tabelas fixas, tabela fixa de passagens aéreas. Falei sobre o programa da Latan, falei sobre o programa da Ibéria, como funciona o ecossistema de avios. Eu não vou

aprofundar porque já tem um vídeo aqui no canal, eu vou deixar aqui no card e também na descrição. Mas o que que você precisa saber? O programa da Finer, ele faz parte de um ecossistema chamada Avios. Avios nada mais é do que milhas aéreas. É só um nome diferente para milhas aéreas. Dentro desse ecossistema,

eu consigo movimentar as milhas. Pô, Petro Tiell, como assim? Se eu tenho milhas no programa da Ibéria, eu posso enviar para o programa da British. Eu posso enviar da British para Qatar, eu posso enviar para Fer, eu posso movimentar as minhas milhas entre esses programas sem custo, custo zero. E exatamente no dia de hoje está acontecendo uma das melhores promoções para acumular AVIO no programa da Ibéria que faz parte desse ecossistema. Eu

posso acumular pontos no programa Esfera do Santander e quando surgem essas oportunidades eu transfiro ganhando 20% de bônus. Tá aqui o banner da promoção. Vou dar um zoom para vocês. Ganhe 20% de bônus enviando os seus pontos do programa Esfera para o programa da Ibéria. Fazendo a matemática dessa promoção. Não vou aprofundar nesse vídeo

de hoje que não é o foco, mas a gente vai conseguir acumular milhas no programa da Ibéria a mais ou menos R$ 56. Então eu consigo por R$ 56 cada 1000 milhas acumularos. E esses avios eu posso enviar para o programa da Finer. Pô, Pedro Tiell, mas por que que você não emite a passagem direto no programa da Ibéria? Porque eu já mencionei nesse outro vídeo aqui do canal que em alguns casos você não vai conseguir emitir em todos os programas e muitas vezes fica mais barato emitir um programa parceiro.

Aquela mesma passagem pelo programa da Finer acaba sendo mais vantajoso. E essa emissão de passagem para voar com a Latan usando avios no programa da FER a gente consegue fazer pelo chat ou pelo call center. Olha como já é o conhecimento mais avançado. Aqui no site da FER nós temos uma tabela de precificação por região. Que que eu preciso saber? Quanto custa um voo da

América do Sul ou do Brasil, né, para a América do Norte. Aqui no site eu tenho a precificação com companhias parceiras. Eu vou descer até encontrar Latan Airlines. Vou clicar. Nós temos Latan Chile e Latan Brasil. Eu tenho

exatamente a informação que eu preciso. Precificação do Brasil para América Central ou América do Norte. 74.500os. 74.500 00 milhas. Considerando aquela

promoção que acabei de mostrar para vocês, um voo direto em classe executiva pra América do Norte vai custar aproximadamente 4170 mais taxas. Já fica bem mais barato aquela primeira opção com milhas da Virgin Atlantic. Então agora você tem um conhecimento de três programas internacionais que você consegue emitir passagens em classe econômica e principalmente classe executiva para voar com a Latan. E é claro, já se inscreve no canal para não perder estratégias como essa.