---
video_title: "O Segredo das PASSAGENS COM MILHAS (Seats.Aero COMPLETO)"
video_id: dQp67ZE6mIY
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQp67ZE6mIY
video_date: 2026-04-02T20:00:32+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe até $40 Dólares de cashback):
  https://nomad.onelink.me/wIQT/40TRIPS
  Cupom: 40TRIPS
  (Insira o cupom na abertura, faça a 1ª remessa em até 10 dias, ganhe 2% do valor enviado!)
  
  ✅ Seats.Aero - Desconto na assinatura anual c/ cupom: LETSGETPRO
  https://www.anrdoezrs.net/click-101434350-17072392
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Aprenda a usar o Seatsaero de forma avançada para pesquisar as passagens aéreas mais baratas pra qualquer lugar do mundo!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 O melhor site de passagens com milhas 
  0:57 Básico do Seatsaero 
  1:29 Qual vc mais usa hoje? 
  1:47 Pesquisa prática EUROPA 
  3:44 Como economizar ainda mais
  4:59 Pesquisa AVANÇADA SEATSAERO
  8:06 Passagens EUROPA
  10:01 Viagens Alta Temporada
  10:49 Quantas milhas utilizar
  11:43 ALERTAS
  13:09 Ferramentas SECRETAS
  
  _
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Esse hoje é o melhor buscador de passagens com milhas que existe no mercado. E nesse vídeo eu vou te mostrar três dicas mais avançadas na prática para você conseguir encontrar passagens muito mais rápido e várias outras opções de voos pro destino que você quer conhecer. Com certeza vai ser um conhecimento que vai te ajudar a economizar muito tempo daqui pra frente. Esse site chamado Sits Aero tem um aplicativo com o mesmo nome da mesma empresa que você pode baixar para acessar também no seu celular. Ele deixa muito claro já na tela inicial que eu sei que várias pessoas sempre comentam aqui no canal: "Pô, Petrotiell, esse site tem que pagar. Essa ferramenta que

é paga? Tem alguma ferramenta gratuita?" Eles deixam claro, tá pessoal? O Cats Aero é de graça para sempre. Seats Aero is free forever. Mas claro, ele tem

limitações na versão gratuita. Para você pesquisar períodos maiores, para usar algumas funcionalidades, você precisa pagar. E na minha opinião, vale muito a pena. A primeira passagem que a gente emitiu já pagou aí vários anos dessa ferramenta e vocês vão ver aqui na prática o porquê. Aqui no site nós temos algumas abas na parte superior. Quais

são as principais que vai acabar utilizando com maior frequência? Explore e principalmente a search. A gente vai falar daqui a pouquinho de algumas ferramentas mais específicas, mais avançadas, mas essas aqui são as duas abas principais. Na aba Explore, qual que é a dinâmica? Você seleciona um programa e dentro desse programa você vai procurar um voo específico, uma rota específica. Então você já está

selecionando o programa. Na aba search, a dinâmica ela é diferente. Você consegue acessar vários programas ao mesmo tempo. E aí que tá a grande virada de chave que vocês já vão entender. E antes da gente aprofundar, eu quero que você manda aqui nos comentários qual programa de fidelidade hoje você tem mais pontos ou mais milhas e para onde você quer viajar. Pode colocar um

destino específico, pode colocar uma região da forma que você achar melhor. Qual programa hoje você tem mais pontos ou milhas e o seu destino aí dos sonhos, o destino que você realmente quer encontrar aquela passagem mais barata? Comenta aí. Se eu pesquisasse aqui no programa da Smiles usando a aba Explorer, eu sei que tem um voo direto, saindo de Fortaleza para Paris ou de São Paulo para Paris voando com Airf. Aqui eu consigo colocar exatamente o aeroporto de origem, o aeroporto de destino e achar a opção mais barata.

Então eu posso colocar aqui Fortaleza, que é o código IAT FOR espaço CDG. Então aqui eu coloco o aeroporto de origem destina, ele vai trazer os dois trechos, tá? Tanto ida quanto volta. E eu posso selecionar apenas voos diretos. Então eu tenho aqui várias passagens em classe econômica, 93.000 milhas com Airframes

Fortaleza, Paris, três assentos disponíveis e eu consigo fazer o resgate dessa passagem. Temos também classe executiva com muita disponibilidade, tanto ida quanto volta. Consegui encontrar aqui em poucos segundos. E é fazendo exatamente isso que a gente consegue encontrar. passagens como essa saindo do Nordeste com destino a Europa em julho. Olha isso, dia 10 de julho,

por exemplo, tem outras datas em julho. E é só você clicar nesse ícone lateral aqui de informação, que ele já vai te direcionar pro site das empresas que você consegue emitir essa passagem. Perceba que não é apenas com milhas da SMOS. Eu consigo emitir essa passagem pela Delta, pela Etip, pela Airfence, pela Virgin. Então, tem vários programas internacionais que eu também tenho acesso a essa tarifa a Word. Quando eu

clico aqui no programa da Smiles, ele já me direciona pro site e eu tenho realmente o voo direto. Fortaleza Paris fica ainda mais barato para quem é estudante do clube SMOS. R 89.000 milhas, um voo direto pra Europa. Galera, isso aqui dá mais ou menos R$.400

mais taxas pra gente considerar o valor aí das milhas SMILes negociadas no mercado. E caso você não tenha as milhas, o programa SMILES tem a opção do viagem fácil. Você paga um valor de R$ 120, você pode reservar aquela passagem sem ter milhas e você tem até 60 dias antes para quitar esse valor. Com certeza é estratégia que eu recomendo como um plano B, caso você não tenha as milhas no momento. E sempre tem alguém que comenta aqui no canal: "Ah, Petrell, mas essa passagem aí, a quantidade de milhas é baixa, mas o valor das taxas é muito alto." Olha isso, 89.000 milhas

mais R$ 145 de taxa. Essa passagem vai ficar aqui uns R$.00 R$ 500 em julho para ir pra Europa. Aí já aproveitando para dar uma dica que pode ajudar vocês aí economizarem mais para quem decidir assinar, seja agora ou no futuro, quando você quiser. O site antes ele permitiu o pagamento só em dólar, já assim essa ferramenta há vários anos, agora eu tenho pagamento em reais e em dólares. E

muitas vezes vocês me perguntam, Pedro Tiell, tem algum cupom promocional? Tem algum desconto? Geralmente não tem, mas nesse momento tem sim um cupom que tá dando desconto na assinatura anual, que é justamente a que eu peguei. Se vocês vierem aqui e colocar assinatura anual, funciona para reais e também para dólar. Coloca o código aqui, let's get pro. Só

essa dica já tá valendo aqui mais de R$ 100 de desconto na assinatura. E da mesma forma na assinatura em dólar, você pode converter aqui. O cupom já está aplicado. Desconto de $, mas você consegue combinar esse desconto com outras promoções e ficar ainda mais barato. Nesse momento você pode ganhar até $0 de cashback na primeira conversão da Nomad. Quando você abre a conta, faz

a primeira conversão, você pode ganhar até $40 de cashback usando o cupom 40 trips. Então você vai ter um desconto no envio do dólar e um outro desconto na assinatura e já fica com certeza mais barato que a opção em reais. Então essa combinação de estratégias com certeza vale a pena. Então é só usar o QRcode, tá aqui na tela, ou pelo link, eu vou deixar na descrição, para você aproveitar essas duas promoções. Realmente não sei até quando esse cupom vai estar disponível, mas é uma ferramenta que eu utilizo todos os dias e eu realmente acho que vale a pena para quem tá querendo utilizar as milhas de uma forma melhor. Agora imagina que eu

não tenho milhas só 10 milos, eu tenho outros programas e eu não quero ficar procurando rota por rota. Eu quero ver várias opções ao mesmo tempo em vários programas. É aí que a gente começa a ganhar muito tempo na pesquisa de passagens e ver opções, talvez você não pesquisaria diretamente se eu vier na aba search aqui do aplicativo ou do site, né? E desculpa pessoal que eu tô um pouco fan aqui, mas faço questão sempre de gravar as aulas para vocês, que eu sei que esse conteúdo, principalmente com o aumento que a gente tem visto no preço das passagens, por conta dessa questão de ajuste no combustível, esse tipo de conteúdo realmente ajuda vocês a encontrarem opções melhores, apesar da respiração não tá 100%, tentando gravar esse conteúdo, agregar aí para vocês. Então o que a maioria das pessoas fazem é seleciona aeroporto de origem, aeroporto de destinho e pesquisa da mesma forma.

Mas o que que eu recomendo que vocês comecem a utilizar daqui pra frente? Você vai clicar nesse botão, Multicity codes, que basicamente são códigos que agrupam aeroportos de cidades específicas, de países específicos, de regiões, de companhias aéreas. São agrupadores. Olha que sensacional essa informação. O próprio Sid Aéreo criou esses códigos de três letras que vão fazer agrupamentos específicos. Esse

primeiro, por exemplo, A A. Se eu escrever a A, ele já está agrupando os maiores hubs da American Airlines. Miami, Dallas, Phoenix, Philadphia, Nova York, Chicago. Pô, Pedro Tiell, mas me dá um exemplo prático. Quando é que eu utilizaria esse agrupador? Uma das

melhores estratégias para sair hoje do Brasil, ir para os Estados Unidos, são voos American Airlines. Tem muita disponibilidade, classe econômica, você consegue achar classe executiva. É uma estratégia muito interessante. Quando eu utilizo esse agrupador, eu consigo ver vários aeroportos ao mesmo tempo operados pela American Airlines, que eu consigo resgatar usando minhas milhas da SM. Olha como isso aqui facilita muito a nossa vida. E não é só por companhias

aéreas. Aqui embaixo eu tenho maiores aeroportos da Austrália e Nova Zelândia, maiores aeroportos da Ásia. Isso aqui é sensacional para usar alguns programas de fidelidade internacionais. Temos também agrupamentos do Brasil. Se você colocar o código BRL, olha a quantidade de aeroportos no Brasil que você consegue pesquisar ao mesmo tempo.

Principais aeroportos da Europa. Olha isso daqui é o R. Amsterdam, Atenas, Barcelona, Berlim, Paris, Dublin, Frankfurt, Istambul, Londres, Munique, Madrid, todos os principais aeroportos da Europa ao mesmo tempo você consegue pesquisar sem ter que decorar todos os códigos, sem ter que procurar cada um deles individualmente. Isso daqui facilita muito a sua vida. Então, dê uma olhada nessa lista. Recomendo que já

salve essa página aqui para te ajudar futuramente. Eu tenho uma lista de sites que eu chamo de favoritos de viagem, que me ajudam a planejar roteiros melhores, encontrar passagem mais barato, selecionar um assento melhor do avião, fazer uma reserva temporária de passagem que depois eu posso cancelar. Tem vários sites bem legais, talvez você nunca ouviu falar. Eu vou deixar aqui nesse Q Code para você também salvar de tempos em tempos. Eu atualizo essa lista, coloco outro site, já facilita a vida aí de vocês também. O programa da Azul tem

parceria com a companhia aérea United. Você consegue emitir aquelas passagens promocionais e econômica, executiva com milhas da Azul. E eu tenho o agrupador de maiores aeroportos operados pela United. Olha como usar esse conhecimento dos códigos agrupadores com conhecimento de companhias aéreas parceiras de cada programa vai te ajudar a encontrar passagens que outras pessoas não encontrariam. e muito mais rápido do que qualquer outra pessoa que não tem esse conhecimento. Beleza, dá um exemplo

prático aí só pra gente ver como é que funciona. Então, eu posso colocar o agrupador BRL, saindo do Brasil com destino a Europa e vou selecionar uma data aleatória, tá? Vou pegar uma data só pra gente fazer um teste. Quando você é um usuário pro, você tem o plano pago aqui do Sitos Aéo, você consegue fazer filtros mais específicos. Eu consigo fazer o filtro apenas de voos diretos.

Eu consigo filtrar pela cabine que eu estou procurando. Eu quero ver disponibilidade só em classe executiva. Eu consigo fazer esse tipo de filtro. Ele já está carregando e vai me mostrar disponibilidade econômica, premium, business e primeira classe. Ponto importante, tá? A versão gratuita, ela

tem uma limitação. Você não vai conseguir ver vários e vários meses, é lá pro ano que vem a disponibilidade. Você vai ter uma janela menor de disponibilidade de voos. Caso você queira ver o calendário completo, seria a versão paga da ferramenta. Enquanto ele tá atualizando, você pode clicar em qualquer uma dessas colunas. Se eu clico

na coluna de classe econômica, ele vai reordenar pela mais barata até a mais cara. Se eu clico na classe executiva, ele também vai reordenar da mais barata para mais cara. Ele sempre vai priorizar pela coluna que você clicar. Eu vou ignorar o programa no primeiro momento, só pra gente considerar os aeroportos, tá? Com dois códigos eu já tenho disponibilidade de São Paulo, de Salvador, aqui embaixo, Rio de Janeiro, Viracopos, Belém. Tem programas e

emissões que talvez você nem ouviu falar, que você nem conhece. Então é uma forma de você começar a entender melhor quais programas de fidelidade tem determinadas emissões e que podem ser bem vantajosas. seja de programas nacionais, se você tá acostumado, ou programas internacionais. O programa da Aeroplan, por exemplo, a gente não transfere dos principais programas de banco hoje do Brasil. A principal estratégia é comprar milhas diretamente nas promoções. Pô, Petroell, beleza, mas

imagina que eu tenho milhas só na SMIL. É só você vir aqui no filtro de programa e seleciona o que você quiser, seja porque você já tem as milhas ou porque você tem acesso a alguém que tem aquelas milhas que você está indo negociar. Então eu posso clicar aqui no filtro da Smiles e já tenho disponibilidades de passagens em classe econômica para diferentes cidades da Europa. E foi seguindo exatamente esse passo a passo na aba Search, selecionando o programa da Smiles, colocando a origem em São Paulo, o destino na Europa no mês de julho, que eu mandei exemplos com conexão que estava mais barato que voos direto na Smiles lá no nosso grupo de alertas. Perceba que tem voos de São Paulo para Amsterdam, de São Paulo para Madrid e nesse caso voando com a Aeroméxic. Então era um voo saindo do

Brasil, fazendo conexão no México, depois indo pra Europa, que estava muito mais vantajoso. E até tirei o print dessa passagem especificamente. Vou da Aeroméxico, saindo de São Paulo com destino a Madrid fazendo uma parada 98.000 milhas, sendo que a maioria das passagens que você vai encontrar vai tá custando 130, 150, 200.000 milhas em julho. E se você quiser fazer parte do

nosso grupo de alerta da nossa comunidade de forma vitalícia, eu vou deixar um link promocional aqui na descrição com super desconto. Vai ser um prazer te ver por lá. Outro filtro que pode ser bem útil na prática, imagina que você já tem uma quantidade específica de milhas. Pô, eu tenho 100.000 milhas, 150.000 milhas. Você

pode vir aqui no filtro de pontos, que nesse caso são as milhas, tá? e fazer o filtro que você quiser. Já facilita sua vida para você não ver passagens que estão acima do teto que você tem de disponibilidade. Então esse filtro aqui também ajuda muito no dia a dia. E já vamos conectar essa informação com a próxima estratégia que já vai te economizar também muito tempo. Se até

esse momento esse conteúdo já te agregou um novo conhecimento, uma nova informação que você ainda não sabia, a única coisa que eu te peço é que você deixe o like nesse vídeo que ajuda muito o nosso trabalho e te convido a se inscrever e ativar o sininho de notificações, porque o YouTube realmente não está avisando todo mundo. Pessoal, eu sei que é chato, reforceis nos últimos vídeos do canal, mas o algoritmo mudou e vários inscritos não estão recebendo as notificações e não estão vendo estratégias como essa. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo mais aprofundado, você quer realmente aprender o que funciona no mundo das milhas, te convido a se inscrever e ativar as notificações para sempre ser informado. Mas qual que é a próxima estratégia que você sempre pode utilizar, tá? Criar alertas. Você pode

acessar por esse botão aqui na parte superior ou aqui também criar alerta. Então, para criar alertas mais específicos, você pode clicar aqui em cima, criar alerta. Você pode dar um nome, imagina aqui, ó, viagem Europa. Então, criei o nome do meu alerta. Aeroporto de origem. Eu posso usar aqui

os códigos que eu acabei de mostrar para vocês. No alerta também se aplica essa estratégia. Então, posso colocar BRL chegando na Europa. Programas de fidelidade. Caso você já saiba os programas que você tem milhas, você pode selecionar. Vou selecionar o programa da

Smiles. Imagina que eu tenho milhas também no programa da Qatar. Imagina que eu comprei milhas na Verge Atlantic. Vou colocar como opção. Então, seleciono vários programas de fidelidade que eu quero que ele monitore e a cabine que eu tenho interesse. E vou colocar um alerta

contínuo, porque eu tenho a possibilidade por ser um usuário aqui do plano pro. O alerta único, se ele cumprir os requisitos, ele vai disparar uma vez. O alerta contínuo, como o próprio nome já diz, ele vai continuamente monitorar e te avisar ele sendo que achar uma passagem disponível. E você tem filtros ainda mais avançados, quantidade de pontos, hora de partida, hora de chegada, companhia aérea específica que você tá monitorando. Então, quanto mais assertivo você puder ser, melhor aqui para você criar alertas. Eu recomendo que você crie

alerta, se possível, pro cenário ideal. Pô, Petrchelli, eu moro em Fortaleza, eu quero a passagem direto para Paris. Coloca esse alerta específico. Petrotiell, eu moro em São Paulo, eu quero um voo direto para Madrid. cria esse alerta específico. Isso ajuda muito

e pode realmente te surpreender. E agora eu quero mostrar para vocês ferramentas específicas que foram criadas pelo CS Aero para facilitar a nossa vida. Eu vou te explicar como esse tipo de ferramenta funciona caso você queira pesquisar por conta própria. Você vai conseguir fazer isso depois dessa aula de hoje. Aqui no CS Aéo nós temos a aba Tools, que é a aba de ferramentas. Eu sei que tem muita

informação, mas calma que vai ficar fácil, tá? Eu quero aprofundar nessa sessão aqui do meio que tem uma quantidade maior de programas. O que que o Cids Aero buscou fazer? Essa ferramenta é importante a gente lembrar que ela é mais voltada pro público dos Estados Unidos, o público americano. Tanto que a gente tem alguns filtros aqui de cartões de crédito, programas de fidelidade americanos. Então,

considerando o público americano, eles criaram algumas ferramentas para facilitar a busca de alguns voos que tem uma demanda maior, seja de classe executiva, seja de primeira classe, alguns programas específicos. Então aqui lá no programa da Air Ked eu consigo achar disponibilidades de upgrade. Eu consigo achar a primeira classe da Ana. Olha isso, Ana First Class. Ele está buscando disponibilidades chegando no Japão ou saindo no Japão que tenha a primeira classe. E eu vou usar aqui de

exemplo para você entender a dinâmica por trás dessa ferramenta. Quando você aprender o que eu vou te explicar agora, vai virar uma chave na sua cabeça que nunca mais você vai ver programa de fidelidade da mesma forma. Eu quero achar a disponibilidade de tarifas award, tarifas promocionais da primeira classe da Ana. Nesse caso pode ser executivo de outra companhia aérea, não importa. Eu estou querendo achar aquelas passagens promocionais. Como funciona os

principais programas de fidelidade? A passagem em tarifa Award, daquela tarifa promocional que é compartilhada entre vários programas, eu geralmente não procuro no próprio programa da companhia aérea. Como assim, Petro Chell? Vamos lá que vai ficar fácil. Olha como isso acontece na prática. Nesse buscador do

Citos Aero da primeira classe da Ana, quais são os programas que ele me trouxe aqui de referência? Eu tenho aqui programa da United, programa da Aeroplan, são programas de outras empresas, de outras companhias aéreas que fazem parte da mesma aliança, que tem parceria com a Ana. Vamos pegar um outro exemplo. Vou dar Delta, tá? Aqui, ó. Delta One Finder. Eu tenho uma

ferramenta para encontrar disponibilidade em poucos segundos da classe executiva da Delta. E para quem não conseguiu já ligar os pontos, essa ferramenta me ajuda a emitir passagens pela tabela fixa da Latan, que tem parceria com a Delta. Então qualquer voo que eu encontrar aqui, em teoria, eu posso usar a tabela fixa da Latan para emitir essa passagem mais barata. Então se eu tiver aqui em Madrid, por exemplo, estou morando hoje na Espanha, se eu coloco Madrid, eu tenho vários voos. Madrid Nova York, Madrid Boston, mas ele não pesquisou no programa de fidelidade da Delta, ele pesquisou no programa de fidelidade Flying Blue, que é da Air France. Então, pesquisando em um

programa parceiro, se apareceu um voo em executiva da Delta, significa uma tarifa award, uma tarifa promocional. Então, o buscador da executiva da Delta não usa o programa da própria Delta, ele usa um programa de uma companhia aérea parceira. Essa é a dinâmica das tarifas promocionais, as tarifas award. Daqui pra frente vai sempre lembrar do que Petro Ti falou. Se eu quero achar uma tarifa promocional, qual programa tem parceria com essa companhia aérea que eu possa utilizar como ferramenta? Assim eu

consigo encontrar aquela tarifa realmente mais barata, a tarifa Award, que é compartilhada com vários programas. Temos aqui a primeira classe da Japan Airlines, outro voo que tá na nossa lista pro futuro. Temos aqui disponibilidade em executiva e primeira classe. Tem alguns aeropós nos Estados Unidos que tem muito mais disponibilidade do que outros. Para quem quer fazer essa rota, eu recomendaria, por exemplo, sair de Chicago.

Historicamente tem mais disponibilidade que outras cidades. Olha esse exemplo. Se eu coloco Nova York, eu tenho um voo aqui, ó, Raneda, Nova York, do Japão, pros Estados Unidos apareceu uma disponibilidade aqui, executivo e primeira classe. Agora eu vou colocar Chicago, código ORD. Olha quanta disponibilidade em primeira classe de Chicago. Tem até mais de uma página aqui

no buscador. E novamente, prestem atenção, a primeira classe da Japan Airlines, ele não está buscando no programa da companhia aérea, ele está buscando em um programa de outra empresa, que no caso é a quantas. Então a ferramenta do Citos Aéo está usando o buscador de uma outra empresa que é da mesma aliança, que tem parceria com a Diapur Airlines para encontrar essa tarifa promocional. Você começa a perceber que todas as ferramentas t a mesma dinâmica. Qual programa tem parceria com aquela companhia aérea que eu consiga achar disponibilidade compartilhada. Fazendo isso, você vai

conseguir encontrar qualquer passagem daqui para frente. Então, explorem essas ferramentas, comece a utilizar esse site cada vez mais para você se acostumar com os botões, com as funcionalidades e aos poucos você vai começar a ter mais resultado, vai começar a gostar do processo, vai se tornar muito mais natural para você. Lembrando que nesse link você vai ter acesso a todos os principais sites aí da minha lista de favoritos de viagem. Qualquer promoção que for atualizada, novas ofertas, novos sites, eu vou sempre atualizar por esse link. Então já salva na sua lista de favoritos de viagem. Espero que essa

aula tenha agregado novas informações, novos conhecimentos no seu repertório de viagens. Eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo para você continuar aprendendo com a gente.