---
video_title: "NOVO CARTÃO NUBANK Passagens com MILHAS (Croma)"
video_id: x7F2s8SD9hU
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7F2s8SD9hU
video_date: 2026-07-30T14:45:05+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  O Nubank lançou um novo cartão de crédito pra disputar no segmento Platinum do mercado. Veja quais são opções melhores de cartões para milhas e qual será minha estratégia daqui pra frente.
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Cilada Cartões de Crédito
  0:28 Nubank Croma 
  1:18 ATENÇÃO 
  2:09 Qual seu principal cartão? 
  2:23 Ranking de Cartões
  4:15 Milhas Grátis 
  5:49 Nubank Ultravioleta
  7:12 Comparativo Cartões 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Tem muitas pessoas caindo em silada na hora de contratar o cartão e pagando mais sem perceber. O Nubank lançou um novo cartão de crédito para disputar uma parcela do mercado. Agora a gente tem o Nubank Chroma. Independente se você é mais iniciante ou mais avançado, esse vídeo vai te agregar novos conhecimentos. O que que eu recomendo daqui pra frente? Melhores estratégias

de milhas. Como ganhar milhas de graça? Como você pode fazer para tentar liberar o Nubank ultravioleta se for seu objetivo? A gente vai falar sobre tudo isso e mais alguns pontos importantes nesse vídeo de hoje. Vamos lá, direto pra tela do meu computador. Você já deve

ter visto anúncio desse cartão em outros perfis, em outros canais. Não vou entrar em tanto detalhe. Eu quero trazer o que realmente importante. De forma resumida, você pode optar entre 0,8% de cashback até 1,4 pontos por dólar. Essa pontuação não é nada sensacional, tá? Vou mostrar

várias opções ao longo desse vídeo que são melhores nessa mesma faixa que você pode acessar. Você consegue transferir pra Latan Azul e Smiles. Eu vou falar qual que é a minha estratégia atualmente que pode fazer sentido para você. Cashback em plataforma de stream não acho um grande diferencial e também pode acabar a qualquer momento. O plano no céu dá 10 GB, isso é realmente útil. No

tag sem mensalidade também tem utilidade prática. HBO e Chat GPT, isso é que você não vai ganhar de graça, tá? Você vai ter um desconto no HBO de 80% e GPT, se não me engano, de 6 meses. Você tem alguns benefícios aqui de investimento e o principal, quanto eu preciso gastar para exentar anuidade? R$ 4.000 na

fatura ou 30.000 investidos no Nubank? E aí que é um ponto muito importante, presta atenção, que várias pessoas estão caindo nessa cilada. Você vai contratar um cartão, talvez no banco você não tem conta, uma instituição nova ou talvez até onde você já tem conta, mas você não tem limite liberado no seu cartão. Talvez o que tem liberado na sua conta seja inferior aos 4.000. E tem várias

pessoas solicitando cartões com a régua de isenção, mas que ela não consegue gastar aquele valor e ela está pagando todos os meses ali aquela anuidade proporcional sem perceber. E o ideal não é que você tenha R$ 4.000 de limite liberado, mas que você tenha um valor acima disso. E quando você faz compras parceladas, dependendo da forma de pagamento, você pode estar consumindo desse limite. Então o ideal é que você tenha um limite liberado maior. Mas

tomem cuidado, talvez não é o seu caso, mas de alguém que você conheça para essas novas ofertas que existe uma régua para isenção, mas que você não tem o limite proporcional para conseguir isentar aquela anuidade. Eu quero saber qual o seu principal cartão atualmente, qual cartão você mais tem utilizado para acumular pontos, acumular milhas ou nas viagens aí no geral. Manda aqui nos comentários qual que é o seu principal cartão atualmente. É sempre legal ter a referência de vocês aqui da comunidade. Beleza, Pedro Tiel, mas qual site eu posso usar para achar cartões melhores?

Tem um site que eu recomendo, ele é gratuito, sem que pagar nada. Nós temos um ranking dos cartões que você pode filtrar. Cartões que acumulam milhas, cartões para sala VIP, cartões sem anuidade, cartão para cashback. Eles segmentam aqui baseado nos filtros que você faz. E você também consegue selecionar qual banco, qual a bandeira.

Você pode ser bem específico na sua procura. Pra gente achar cartões que estão mais ou menos no mesmo nível. Aí a gente vai lá pra parte de baixo, mais ou menos na posição número 30, aí a gente vai ter cartões similares, porque aqui na parte superior a régua ela é outra, tá? Gastos de 50.000 por mês para exentar, investimentos aqui a partir de 5 milhões. Então vamos lá na parte de

baixo, só para vocês terem uma noção. Temos aqui, ó, posição 32, por exemplo, cartão XP. Exige 30.000 investimentos, mesmo parâmetro que a gente viu agora lá do cartão do Nubank, só que aqui a gente tem 2,2 a 3 pontos por dólar. Sempre que tiver essa faixa aqui de tantos pontos a tantos pontos, normalmente ou você tem faixas de gasto que você pode aumentar essa pontuação, ou a pontuação menor em compra nacional e a pontuação maior em compra internacional. Basicamente é isso

e na maioria das vezes não compensa gastar no exterior porque você tem um spread, você tem algumas taxas aí a mais que o total acaba não compensando. Existem exceções, mas não é o foco do vídeo de hoje. Temos também sala VIP, quatro acessos por ano, mediante 3.000 em gasto, que é um valor até abaixo do cartão do Nub que a gente viu agora. Então você percebe que pelo mesmo valor de investimento, um gasto um pouco menor ali, você consegue pontuação maior, benefícios até maiores. O próprio cartão

Nomad Explorer, vários membros aqui do canal estavam conseguindo liberação. É um cartão que tem uma pontuação mais interessante. Você tem acesso à sala VIP. Para quem já utiliza, por exemplo, a plataforma lá da Nomad, talvez já tem valores investidos, então vale a pena testar. Até o cartão plátino da caixa, por exemplo, nessa faixa aí dos 4.000, a

gente vai ter uma pontuação maior, 1,6 pontos para cada dólar gasto e até a anuidade seria menor desse cartão. Então você pode ver que nessa mesma faixa tem outras várias opções mais interessantes. Um programa de pontos que eu gosto muito é o programa do Santander, porque ele me permite enviar para programa de companhias aéreas internacionais. tem uma paridade interessante. Então, o cartão Santander e UNIC, ele é um patamar acima. Para isenção de gasto

seria R$8.000 por mês ou 50.000 investimentos. Mas a gente tem também lá embaixo no nosso ranking o Santander Elite. Mesmo na posição 68, a pontuação dele ainda também é maior. 1,5 enquanto

o cartão do Nubank tá em 1,4 pontos por dólar. E aqui com R$ 2.000 por mês já tem anuidade grátis. Pontua também do programa do Santander. Pô, Pedell, por que que você tá falando do programa do Santander? O que ele é interessante no

seu caso. Hoje eu moro na Espanha, seja você querendo sair do Brasil pra Europa ou da Europa para outros destinos, a Ibéria é uma companha aérea que tem ótimas passagens. Preço fixo saind do Brasil em classe econômica, em classe executiva, preço fixo pra América do Norte, pra Ásia. Tem voo de Madrid para Tóquio, no Japão. É uma emissão que eu ainda quero fazer. E as milhas no

programa da IB tem um nome específico chamado AVIOS, que é de um ecossistema de várias empresas que tem essa mesma moeda, digamos assim. Então, hoje meu principal foco aí pessoalmente é acumular cada vez mais avios. As milhas nesses programas tendem a manter mais o valor a longo prazo, são mais valorizadas no mercado e tá rolando até uma promoção nesse exato momento, tá, que não deve durar muito tempo para você ganhar algumas milhares de milhas de graça. Eu vou deixar o QR code aqui na tela, o link promocional também na descrição. É só escanear e fazer o cadastro. Com gasto aí nos primeiros

dias de R$ 150, você já vai receber esses pontos na sua conta. Você já consegue mandar esses pontos diretamente pro programa da Ibéria, da British, da Qatar, para vários programas internacionais. Essa promoção com certeza eu recomendo e tá até melhor do que quando eu aproveitei no passado. É só escanear Carecode aqui na tela. Pô, Petrotiell, não quero mudado no bank, já é meu banco principal. Meu foco é ter o

cartão ultravioleta, por exemplo. Na posição aqui 34 aparece no bank ultravioleta, ele já tem um gasto, né, pra isenção de anuidade bem maior, seria de 8.000 dobro agora do no bank croma ou 50.000 investimentos. Investimento também é num patamar maior. Você pode

talvez migrar, seu cartão é o Gold, tenta pegar agora o plástino, continua o relacionamento ali, vai focando seus investimentos na plataforma. para você aumentar esse relacionamento e conseguir a liberação futuramente aí do Nubank ultravioleta. Petro, se eu tiver 50.000 investidos, eu já consigo liberar o Nubank Ultra Viioleta? Não tá, não é assim. As pessoas que tem até mais ainda

não liberou. E aí vamos aproveitar para falar de algumas coisas que você pode testar. Existe o chamado Open Finance, conheço membros aqui do canal, lá nas outras plataformas também, que conseguiram dessa forma. O open finance é quando você libera as informações, libera os dados que você tem nas outras instituições, em outros bancos, para que o Nubank tenha acesso. Você não vai transferir pro Nubank, é só para ele poder acessar e ver como que você está no mercado. Você pode acabar tendo essa

liberação. Eu não estava utilizando a conta do bank nem o cartão, mas quando acesso a minha conta, ele já tava aparecendo para mim liberado. Então pode ser que você se surpreenda e já aparece liberado para você. E a nova sala VIP do Nubank lá no T3, né, o terminal internacional de Guarulhos, tem sido uma das melhores, uma das mais bem avaliadas. Quero até conhecer quando voltar agora no Brasil. Se você passou

por lá, depois manda até o seu feedback aqui nos comentários que é sempre legal a gente ter a percepção de outras pessoas. Mas até onde eu tive de informações, todo mundo falou muito bem. Eu tô descendo aqui no ranking só para mostrar para vocês que não necessariamente os cartões que estão mais embaixo o valor de investimento ele é menor. A gente tá agora na posição aqui 48 49, investimento de 50.000 1000, investimentos de 250.000. Então, a gente

tem vários cartões abaixo que a régua pode ser maior. Nessa faixa de 50.000, a gente tem também aqui o cartão do C6, 2.5 a 3.5 para cada dólar gasto. Perceba

que nesse caso especificamente a pontuação progride de acordo com os investimentos. Eu particularmente não conheço quem tem mais de R$ milhãoais no C6. Acaba tendo em outras instituições, como BTG, na XP, no Banco Inter, acaba sendo mais comum, tá? Pedro Ti? Não quero saber nada de milhas, não quero estudar desse assunto, só quero meu cashback ali, tranquilo. Tem pessoas com

esse perfil também. É importante entender o que você vai ficar mais confortável de fazer, por mais que eu saiba que as milhas vão te dar um retorno muito maior. Então, nesse caso, você pode buscar cartões com percentual também maior, passando aí de 1% de cashback. A gente também tem opções, você pode acessar aqui no ranking dos cartões. Quero saber o que você achou desse Nubank Chroma. Faz sentido pro seu

momento, pra sua realidade? Talvez ele vai ser a escada para você tentar no bem ultravioleto. Ou talvez você vai para um outro banco, vai para outra instituição. O que que você tá pensando em fazer nesse momento?