---
video_title: "COMO COMPRAR PASSAGENS P/ EUROPA MAIS BARATAS!"
video_id: t6p6sE0h69U
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6p6sE0h69U
video_date: 2026-05-13T20:35:01+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe até $40 Dólares de cashback):
  https://nomad.onelink.me/wIQT/40TRIPS
  Cupom: 40TRIPS
  (Insira o cupom na abertura, faça a 1ª remessa em até 10 dias, ganhe 2% do valor enviado!)
  
  ✅ Seats.Aero passagens com milhas:
  https://www.anrdoezrs.net/click-101434350-17072392
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Europa com milhas 
  0:38 Programa AIR EUROPA 
  2:24 Tabela Fixa por Regiões
  4:05 Pagamentos Internacionais 
  4:47 Pesquisa na Prática Europa
  6:46 Programa AMERICAN AIRLINES
  8:37 Programa IBERIA
  9:35 Pesquisa SEATSPY 
  12:10 PULO DO GATO
  14:27 Favoritos de Viagem
  
  _
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Três formas de emitir passagens pra Europa usando milhas. Vou mostrar estratégias que funcionam tanto pra classe econômica e também pra classe executiva. É importante vocês entenderem que cada programa de milhas tem melhores oportunidades e para destinos específicos. Hoje você vai entender como funciona cada uma dessas três opções, que no cenário atual, que as passagens dispararam aí por conta do petróleo, usar milhas ficou ainda mais vantajoso. Várias pessoas me dando feedback aqui no canal que compraram ele de volta para Europ.000. Isso é muito caro, galera,

mas está se tornando um valor relativamente normal. Então, usar dessas opções com milhas fica ainda mais vantajoso. Você vai conseguir economizar mais de R$ 1.000 aí, com certeza. Então, você já tá vendo na tela do meu computador, já quero começar por um programa que ele não é muito utilizado pela maioria das pessoas, mas para casos específicos ele pode ser muito interessante, tanto pra econômica quanto pra executiva. Tô falando do programa da

Air Europa. Petro, qual que é a melhor forma de acumular milhas no programa da Air Europa? Atualmente é você comprando. Vai ter uma promoção, eles vão vender as milhas ali com desconto, você vai, passa seu cartão e compra. Simples assim, tá?

Então vou dar um exemplo aqui de uma promoção recente. Sempre que vocês estiverem na dúvida, você pode procurar o portal, por exemplo, aqui do passageiro de primeira e coloca Europa milhas. Olha isso, um mês atrás, 7 meses atrás, um ano atrás. Isso é legal porque em poucos segundos você já tem uma noção de quanto em quanto tempo aparece essa promoção. É um mês, 7 meses, um ano, você percebe que ela não é tão frequente. É importante então ficar

alerta se você quiser aproveitar essa oportunidade que ela não dura muito e nem aparece várias vezes ao ano. Então vou pegar essa última opção, programa Suma, igual tem o programa da SMA, programa da Azul, você tem um programa suma, que é o programa de fidelidade da Europa, oferece 50% de bônus na compra de milhas. Quanto que vai sair, Pedro Tiel? Na matéria eles sempre detalham, tá? Vai ficar aqui na parte de baixo, ó.

Exatamente. Aqui com as milhas bônus, o custo para cada 1000 milhas seria de 10 €. Então a referência de melhores precificações no programa da Europa são 10 €. É importante você saber esse número para tudo que a gente vai falar daqui pra frente, beleza? E foi usando exatamente esse valor que eles colocaram essa simulação, ó. Compre vo pra Europa

a partir de 1525 mais taxas. É usando essa conversão ali do euro pro real. Então já tá entendendo como é que funciona esse programa internacional. Vamos lá agora pra parte das passagens. Antes de mais nada, eu quero que você manda aqui nos comentários: você já emitiu passagem com milhas para fora do Brasil, não precisa ser pra Europa, tá?

Para algum outro país que não seja dentro do Brasil, você já utilizou milhas para viajar? Manda nos comentários pra gente ter uma noção da maioria. Segundo conhecimento que você vai ter a partir de agora, esse programa trabalha com uma tabela fixa, que é muito vantajosa, porque ela é baseada em regiões. Mesmo se tem conexão, o preço é o mesmo. Então, imagina que você fez um voo direto para Madrid que vai custar 25.000 1000 milhas. Se você chegar em

Valência, se você chegar em Barcelona, se você chegar em Lisboa, Porto, qualquer outro aeroporto em Portugal e Espanha dentro dessa região, vai custar 25.000 milhas. Em executiva, 50.000 milhas. Basicamente o dobro. Dentro

dessa mesma região, mesmo com conexão, custa 50.000 milhas. Tem programas que tem a precificação fixa só do voo direto. Então, nesse caso, é ainda mais vantajoso. Vou deixar todos esses links para facilitar para você na descrição, não precisa sair do vídeo agora, tá? Mas

na parte de baixo aqui dessa página, nós temos a famosa tabela fixa do programa SUMA. Temos aqui a região de origem e na parte de cima nas colunas, o destino. Então se eu sair aqui da América 1, imagina que você tá saindo do Brasil pra Espanha e Portugal 25.000 milhas. Outros países da Europa, um pouco mais distante, sai de 25 para 29. Olha como

isso daqui vai ser sensacional para esse momento que as passagens estão absurdamente caras. Se cada 1000 milhas custam 10 € nesse programa, 25.000 milhas seriam 250€. É só a gente converter R 250€ para reais. Então, daria mais ou menos aí uns mais taxas. Vai ter o IF, aquela

conversão ali, mas vai ficar próximo de uns 1500 mais taxas. Isso em um momento que as passagens de volta pra Europa estão R$ 4.200, R$ 4.500. E aqui na parte de baixo nós temos a cidade de cada região. Então, Espanha e Portugal.

Você pode chegar em todas essas cidades aqui dessa lista, tá? Inclusive a nossa aqui, ó, cidade de Valência que a gente tá morando nesse momento. E Europa 1, você tem outras que eu tenho certeza todo mundo quer conhecer. Tem aqui, ó, Roma, Paris, Londres, Amsterdam, outras cidades pela mesma precificação de 29.000 milhas. E para pagar esse valor

de taxas que vai ser cobrado em outra moeda, você não vai pagar ele em reais, você pode usar, por exemplo, o cartão da Nômed, que é parceira do canal aqui há vários e vários anos. A gente tá aproveitando esse momento de queda no dólar para fazer vários remesses aí pro exterior, principalmente agora que a gente mora aqui. Pra você ganhar até $0 de cashback na sua primeira conversão, é só abrir a conta por esse Qcode aqui que é o link promocional, e colocar o cupom 40 trips. Fazendo isso, você vai conseguir o dólar com maior desconto possível. E esse cartão foi aceito em absolutamente todos os países que a gente já viajou até hoje. Por algumas

dezenas aí, América, Europa, Ásia, África passou em 100% dos países. Então, mesmo sendo uma conta em dólar, você pode usar em qualquer outra moeda que vai ter a conversão sem uma taxa adicional pela Nômed. Vale super a pena para quem consegue aproveitar as quedas na cotação do dólar. Então, vamos procurar aqui um exemplo para mostrar para vocês. Tô aqui na página da Aeroa.

Buscador bem padrão. Quanto mais antecedência geralmente ajuda nesses programas que tem precificações fixas. Então, procurar aqui, ó, Salvador, Madrid, colocar pagar comilhas. É importante marcar essa opção. E vamos colocar uma data lá pro ano que vem.

Vamos ver aqui, ó, se tem pesquisar passagem. Encontramos na Economy Light. Isso aqui é uma tarifa que não é baseada na precificação fixa, então é importante, tá? Por isso que ela tá mais cara na classe econômica. Às vezes o site não deixa você clicar em outras datas no dia 9, no dia 10, não tá deixando. Como que a gente consegue

contornar isso? É só você clicar aqui em cima para converter para valor em dinheiro e aí você consegue mudar essa data aqui tranquilamente, tá? Você pode clicar em outro número e depois volta para pagar com milhas. Então, cliquei em dinheiro, mudei a data e voltei para milhas. E agora a gente já encontrou.

Olha isso, 25.000 milhas no dia 11 de abril. Vou direto na precificação que eu mostrei para vocês. Tarifa suma, a tarifa promocional chama tarifa suma. Sensacional. Foi exatamente essa

estratégia que eu usei pra gente sair do Brasil e levar minha mãe pela primeira vez para conhecer aqui na Europa no ano passado. Então a gente saiu de São Paulo, fez o voo direto para Madrid, uma precificação fixa e um período tava tudo muito caro. Foi justamente por isso que eu busquei esse programa, que eu já sabia que tinha essa janela de oportunidade. Vou tentar agora buscar para um aeroporto diferente para mostrar para vocês que a precificação se mantém. Vamos ver se vai dar certo. Ó, chegar

aqui na nossa cidade, valência, pagar com milhas. Agora apareceram até mais vo. Antes só tinha uma opção, agora tem duas. E pelo mesmo preço, olha isso. 25.000 1000 milhas Salvador Valência com

uma conexão. Então, mesmo fazendo conexão, ele manteve a precificação. Isso aqui vai funcionar exatamente igual também pra classe executiva que vai custar 50.000 milhas. E só essa informação tenho certeza que já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, já ajuda muito o nosso trabalho. E se você

quiser continuar a ser avisado de aulas super completas como essa, te convido a se inscrever no canal e ativar o sininho aí de notificações. A maioria dos membros aqui do canal não está recebendo aviso do YouTube, pessoal. Eu sei que é chato repetir isso todo vídeo, mas realmente o nosso trabalho na internet depende de você estar acompanhando e principalmente sendo avisados aqui na plataforma. Segundo programa que eu quero que você conheça para quem quer viajar pra Europa. Já adianto que a precificação de voos do Brasil pra Europa nesse programa não são dos mais baratos. Pode ser uma ótima oportunidade

para passagens de última hora dentro do Brasil, para voos em classe executiva pra Europa, não só para a Europa, mas saindo da Europa para outros destinos. Vo na ASIN Executiva vale muito a pena nesse programa. Tô falando da American Airlines, programa Advantage. A gente tem um voo direto nesse programa de São Paulo para Londres, por exemplo. E eu posso pesquisar até em alta temporada, a gente tá agora em abril, final de abril, vamos pesquisar para julho, ou seja, uma data relativamente próxima, um período de muita demanda. Vamos ver se a gente

consegue achar a classe executiva. Temos aqui, ó, São Paulo do Londres. Esse site é uma das melhores ferramentas no mundo das milhas para pesquisar passagem. Ele é super funcional, diferente do da A Europa que é todo bugado. Esse daqui funciona muito bem, tem opção de calendário. Realmente uma ferramenta

incrível e ajuda em outros programas também. Conseguimos encontrar, olha o nosso voo aqui direto, 87,5.000 milhas mais R$ 64 de taxa. Da taxa saindo do Brasil, ela é bem barata. Temos um voo de 11 horas em julho com disponibilidade. Esse é o

poder de você ter milhas em um programa internacional, um programa forte como o programa da American Airlines. Pedro Ti, qual que é a melhor forma hoje de acumular milhas nesse programa? que enfoca o acúmulo na American Airlines. Hoje tem o cartão dessa companhia aérea em parceria com o Santander. Pelo nível desse cartão, eu até esperava que ele oferecesse mais acesso a sala VIP, mas ele realmente pontui um programa muito forte. Você pode atingir status na

aliança e conseguir benefício com várias empresas, que é sensacional. E a pontuação base dele tá aqui no detalhamento, 2 milhas advantage por dólar gasto. Que não é tão fácil assim você acumular aquela quantidade de milha só gastando no cartão. E aqui o que eu falei para vocês, com 75.500 milhas você consegue emitir passagens dentro do Brasil. Existe uma precificação fixa

voando Gol, pô, eu preciso de uma passagem de última hora, um vo aqui emergencial que tá super caro. Você consegue achar datas por 7500. Tem essa precificação fixa que pode salvar muita gente. Terceiro programa que você talvez já conhece, mas eu quero te mostrar algumas oportunidades que a maioria das pessoas não está vendo. Programa da Ibéria. A Ibéria, assim como a AE Europa

que vocês viram agora a pouco, tem voo direto para Madrid. E de Madrid, você pode usar as milhas também para chegar em vários outros países aqui pela Europa, porque a malha aérea da Ibéria é muito grande. Se a gente ver aqui no Flight Connections, sempre que vocês quiserem ver essas rotas de cada compania aérea, é só colocar o nome da empresa Flight Connection que você vai conseguir encontrar. Então a gente tem voo saindo do Brasil, de Fortaleza, de Recife, do Rio de Janeiro, de São Paulo. E aqui em Madrid fica 2 horas de Valência, você pode chegar praticamente na Europa inteira. Pô, Petro Chell,

quero ver a Aurora Boreal, quero ir pros países norte, quero ir pro Leste Europeu. Você pode fazer tudo isso usando seus AVIOS, que é o nome das milhas no programa da Ibéria. Então, por ser um programa muito completo, você consegue fazer várias rotas, não só com a própria Ibéria, mas com várias empresas parceiras, vale a pena, talvez, você considerar focar o seu acúmulo nesse programa, pelo menos ter parte das suas milhas, parte da sua estratégia focada no programa da Ibéria. Muitas pessoas têm feito esse movimento ao longo dos últimos anos, mas o que eu quero te mostrar, para procurar as passagens mais baratas da Ibéria, a gente não vai procurar direto no site. site que também não tem uma funcionalidade muito boa para achar, principalmente classe executiva. Existe

uma ferramenta que eu já falei aqui no canal sobre ela chamada Spy. Então aqui no Cit Spy eu consigo colocar um origem, um destino e ele me traz todas as datas de ida e data de volta mais barata. Já adianta, a versão gratuita vai te mostrar toda a disponibilidade na classe econômica. Se quiser ver a classe executiva, é a versão paga. Beleza?

Vamos fazer aqui a simulação São Paulo Madrid para vocês terem uma noção. Ele vai carregar super rápido, tá? Esse site geralmente não demora. Até uma informação importante para vocês. Nos últimos meses a gente tem percebido disponibilidades aparecendo mais em cima da hora. Se eu quiser ir pro Brasil

semana que vem, dia 27, tem três assentos por 50.000 milhas. Galera, 50.000 milhas em classe executiva. A gente tá falando de uma passagem que somando as taxas, somando tudo, vai ficar uns R$ 3.000. Madrid, São Paulo,

sensacional. Tem datas aqui em maio também por 50.000 milhas. Agora esse meio aqui, né, que é alta temporada, junho, julho, agosto, já tá praticamente tudo esgotado, não tem disponibilidade executiva. Agora, setembro a gente tem e principalmente para datas quase um ano depois. É uma característica desse

programa. Isso vale ainda mais para quem está no Brasil. É importante, se você quer classe executiva, emitir com praticamente um ano de antecedência. Se você quiser transferir e acumular milhas no programa agora para voar daqui dois tr meses, a chance de você se frustrar é grande, tá? Para datas mais distantes, a probabilidade ela é muito maior. E temos

aqui, ó, quatro assentos, um assento. Abriu a data, as pessoas já estão resgatando a executiva. Então, por isso que ela vai acabando rapidamente. Você pode testar de outros aeroportos. Vou colocar aqui, ó, Fortaleza, que vocês viram que tem também disponibilidade.

Fortaleza Madrid já tem bem mais datas do que São Paulo. Tem voo de ida em junho, tem voo de volta, então a gente já consegue combinar ida e volta. Percebe como a disponibilidade do Nordeste tá até maior do que saindo de São Paulo. Então, a gente tem vários datos que eu consigo combinar aqui de ida e volta. E essa executiva do Nordeste fica ainda mais barato. Vou dar

um zoom aí para vocês visualizarem melhor. Executiva 400, 40.000 milhas. Galera, isso daqui vai dar uns 2.000 mais taxas. Então, quem mora no Nordeste

tem ainda mais vantagem nesse programa, porque a precificação é baseada em distância. Então, ser mais perto vai ficar mais vantajoso, tá? Só para vocês visualizarem essa passagem. Vamos pesquisar, ó, Madrid Fortaleza no dia 19 de maio. Vamos lá no site colocar aqui Madrid Fortaleza, tá? Aqui, ó, 19 de

maio, se não me engano. Pesquisar. Encontramos tanto em econômica quanto em executiva 40.000 milhas mais, vamos ver aqui, ó, $3. E eu teria, por exemplo, a quantidade de milhas necessárias para emitir esses dois voos para mim e para Camila, se eu quisesse ir pro Brasil. Ou

seja, R$ 2900, uma executiva Europa Brasil. Isso aqui é sensacional. E tem alguns momentos que tem até desconto nessas passagens, fica ainda mais barato. Mas não era isso que eu queria te mostrar. Agora sim vem o grande pulo do gato para quem acumulou milhas nesse programa ou quer viajar em executiva em datas que tem uma demanda muito grande, quer montar um roteiro mais interessante, tem um pensamento fora da caixa. Existem aeroportos com muita

disponibilidade, não é igual Fortaleza que vocês viram algumas datas, dependendo do mês, são muitas disponibilidades, só que nem todo mundo está enxergando e nem todo mundo tá disposto a fazer esse tipo de planejamento. Quero mostrar aqui para vocês usando se spy saindo de outros aeroportos. Vocês viram que a gente tem voos da Ibéria não só pro Brasil, nós temos pro Uruguai, nós temos pra Argentina, pro Chile, pro Peru, para Colômbia, Panamá, Venezuela. Você pode testar para todos esses aeroportos. E geralmente passagens para Buenos Aires, passagens para Santiago, a gente consegue valores muito baratos. Existem

muitas oportunidades voando com milhas da Latã, milhas da Esmilos, milhas da Azul. Então você poderia ir pra Argentina, fica lá poucos dias ou faz um roteiro na Argentina e depois vai pra Europa, vai pro Chile, esquia no Chile, depois vai pra Europa. Você consegue pensar em roteiros que a maioria das pessoas nem considera e o total vai ficar mais barato. Vamos pesquisar aqui, ó, saindo de Santiago para Madrid, tudo que tá aparecendo em cinza é disponibilidade em classe econômica, em azul, premium economy e verde, classe executiva. Então tudo que vocês estão vendo aqui em verde é disponibilidade em classe executiva na esquerda no voo de ida e na direita no voo de volta.

Basicamente assim que a plataforma funciona. Olha, saindo de Santiago para Madrid, quanta disponibilidade a gente tem de passagens, tanto de ida quanto de volta. Se eu quiser em julho, tem aqui a executiva o mês inteiro, tem várias datas de volta, agosto, a mesma coisa. Vamos testar, por exemplo, aqui, ó, quero no início de julho, dia 3, tá falando que tem disponibilidade. Vamos procurar aqui. Vai ser uma precificação

de alta temporada, porque esse programa tem a variação, tá, baixa e alta temporada. Lá na primeira estratégia da Era Europa, a precificação é a mesma. Aqui a gente já tem alta e baixa temporada, tem uma diferenciação. Então vamos procurar Santiago Madrid. Vamos aqui, ó, julho, dia 3 e já encontramos a precificação por ser auto temporada já é maior. Temos aqui, ó, 88.500,

mas a gente tem várias datas, muita disponibilidade e aí você pode comprar passagem super barata aí do Brasil para chegar em Santiago usando estratégia de milhas de outros programas que você consegue de uma forma mais fácil. Pô, Petro Tiere, vamos testar então de outro aeroporto. Coloca aí de Buenos Aires. Vamos colocar Buenos Aires, Madrid. Vou deixar a mesma data, tá? Nem testei não.

Vamos ver se tem disponibilidade. Também tem a classe executiva. Olha aí. Não tem econômica e tem executiva. Perceba como é muito mais fácil achar de outros aeroportos na América do Sul. Nesse

QRCode que tá aparecendo aqui na tela, eu tenho salvo vários sites, vários links são os meus favoritos de viagem. Sites como esse, sites para upgrade, sites para escolher asso, sites para planejar viagem, várias ferramentas aí gratuitas que você vai poder utilizar e os descontos ativos também com vários parceiros do canal deixo por lá para facilitar para vocês. Já recomendo que você salve esse link para começar os seus favoritos de viagem. Com certeza ao longo da sua vida viajando, você vai receber dicas de site, dicas de ferramenta, você vai salvando numa pasta. É o que eu faço, tá? Eu salvo

tudo numa pasta, em vários momentos. Isso me ajuda. Informação tem muito valor quando você sabe utilizar no momento correto. Não se esquece de se inscrever para não perder a próxima aula que vai ser ainda melhor do que essa.