---
video_title: "🚨 Novo Sistema Europa! 🇪🇺👇🏻 #europa  #aeroporto"
video_id: 899pylYhO1M
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=899pylYhO1M
video_date: 2026-04-13T22:10:00+00:00
video_description: |
  O Entry/Exit System (ESS) já está valendo!
  
  📲 Aplicativo: Travel to Europe
  Pode agilizar parte do processo se preencher antes da viagem (não é obrigatório e não tem custo)
  
  ⚠️ Importante:
  Para usar o aplicativo ou os sistemas de auto atendimento nos aeroportos, é necessário ter um passaporte biométrico (que tem o CHIP)
  
  Até o momento apenas PORTUGAL e SUÉCIA estão com o cadastro no aplicativo do sistema EES
  
  💰 Pra comprovação financeira, não tem uma regra geral. Considerar uns € 100 euros por dia de viagem pode ser uma referência!
  
  Manda pro amigo que precisa saber disso!
  
  🌎 Segue @petruceli pra mais dicas!
---
O que não estão te falando sobre o novo sistema de entrada e saída aqui na Europa? Para alguns países você consegue baixar o aplicativo e responder essas sete perguntas que eu vou te mostrar aqui para acelerar parte do processo. Já salva esse vídeo que vai com certeza te ajudar quando chegar sua viagem aqui pra Europa. Primeira pergunta: Qual a duração da sua estadia nos países do espaço Changing? Importante não é a duração de toda a sua viagem, é a duração da sua viagem dentro dos países do espaço changing. Segundo, qual é o

objetivo da sua viagem, seja turismo, negócio ou outros motivos? Terceiro, se você vai estar em trânsito para outro país dentro da janela de 48 horas, você chega e vai ter um deslocamento para um outro país em sequência. Quarto ponto fundamental, se você já tem a sua passagem de volta comprada, coloca sim ou não. Essa pergunta gera muita dúvida sobre dinheiro. Quanto dinheiro você tem disponível pra sua viagem, seja nos cartões, em espécie, saldo na sua conta.

Mais uma pergunta na sequência também relacionada a dinheiro. Quanto dinheiro em espécie você está trazendo? Não recomendo trazer muito porque não tá sendo necessário utilizar praticamente nenhum lugar, mas pode sim ser útil você ter uns 100 € aí pra casa de emr. Pergunta número sete: onde você vai ficar, se é hotel, Rirbnb, casa de parente, qual será a sua acomodação? Se você colocar o hotel, ele vai te perguntar se você já tem a sua reserva feita ou não. Não minta, porque eles

podem te pedir essa comprovação na imigração. Já manda esse vídeo pra algum amigo que tá vindo aqui pra Europa e já segue pr mais dicas como essa.