---
video_title: "Como Eu Compro Passagens na TABELA FIXA IBÉRIA (EUROPA)"
video_id: ee11ylmFkNs
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ee11ylmFkNs
video_date: 2026-07-02T19:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU28): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU28&pcrtt=CNT
  
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints gastando apenas R$ 150!
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  Novos voos diretos do Brasil para a Europa!
  Usando milhas da IBERIA será possível economizar ainda mais nas passagens aéreas internacionais!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Novas rotas pra EUROPA 
  0:42 O Segredo das passagens
  2:12 Parceria cias aéreas 
  4:13 Site Seatspy 
  5:51 Viagens Europa 
  6:27 Preços na Ibéria
  9:45 Passagens Japão
  11:35 Segredo Flight Connections 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Isso aqui ninguém te conta na hora de pesquisar passagens com milhas. Com certeza você já viu aí pela internet esses alertas de passagem que mostra todas as datas de ida, datas de volta, aqueles preços mais baratos de todos. Aí você fica pensando: "Pô, como eles conseguem saber todas essas datas? Eu tenho que ficar clicando lá no calendário, eu vou no site da companhia aérea, eu nem consigo encontrar nenhuma dessas passagens". Eu vou te mostrar nesse vídeo três estratégias que vão mudar completamente a forma que você pesquisa passagens internacionais. Já

quero começar aqui compartilhando a tela do meu computador com uma notícia que saiu essa semana. Ibéria planeja lançar voo direto entre Porto Alegre e Madri. Sempre que a gente tem uma nova rota aí de voo internacional é excelente. Só de não precisar fazer conexão em São Paulo, conexão ali no Rio de Janeiro já é excelente, né? E agora eu quero te ensinar a engenharia reversa, como você vai pensar daqui para frente sempre que aparecer uma notícia de uma nova rota, nova companhia aérea, seja a notícia que for, você vai entender a estratégia por trás de encontrar os preços mais baratos. Eu já quero que você mande aqui

nos comentários se você já fez alguma viagem internacional usando milhas. Pode ser para qualquer destino. Já saiu do Brasil emitindo passagens com milhas? Comenta aí para a gente ter uma ideia da maioria. O que que a gente já sabe? Que

o programa da Ibéria hoje é uma das melhores opções para sair do Brasil e chegar na Europa. Já tem vários vídeos aqui no canal mostrando o passo a passo dessa estratégia. E o que que é importante vocês entenderem do programa da Ibéria? Primeiro, sempre que você ficar na dúvida, quais são as rotas possíveis com uma determinada empresa, onde eu consigo chegar, de onde eu consigo sair, use sempre o site do Flight Connections. Já falo desse site há vários anos. Eu não uso a versão

paga, tem a versão gratuita. Você vai no filtro aqui de companhia aérea e ele já me mostra todas as rotas ativas no momento. Então não temos ainda Porto Alegre porque ela não está sendo comercializada. Quando ela iniciar, vai aparecer aqui. Só de bater o olho no mapa você já sabe não só onde você pode sair do Brasil, mas outros países na América do Sul e também aqui na Europa, uma vez que você chega em Madri, você pode emitir voos usando as suas milhas da Ibéria para todos esses outros países. Você pode ir para os Estados

Unidos, América Central, outros países aqui da Europa, tem voo para Islândia. Uma aluna nossa já fez essa estratégia, um voo incrível, super barato e você consegue emitir também usando milhas da Ibéria. Mesmo que você não more em Porto Alegre, more em outras regiões, é interessante estar por dentro dessas novidades, porque muitas vezes o voo saindo de São Paulo, saindo do Rio de Janeiro, já esgotou as disponibilidades, principalmente classe executiva esgotou mais rápido, classe econômica para o período que você quer pode já ter esgotado, porque tem uma demanda muito grande. Vale a pena testar de outros aeroportos no Brasil e você compra o trecho nacional separado. Eu fazia isso há vários e vários anos. Eu morava em

Belo Horizonte, praticamente todos os voos internacionais eu ia para São Paulo, para o Rio de Janeiro e comprava de forma separada. O total fica muito mais barato. Petruccielli, por que que fica mais barato? Já me falaram isso, mas até hoje eu não entendo. Você vai entender agora de uma vez por todas, porque eu vou desenhar para você entender. Olha como tudo vai fazer

sentido. Quando você pesquisa da sua cidade, que pode ser um aeroporto pequeno ou nem tem aeroporto internacional e você quer chegar em um aeroporto da Europa que também não tem voo direto para o Brasil. Então você está saindo de um lugar difícil e quer chegar em um lugar difícil. O buscador de passagem, ele vai combinar companhias aéreas que tenham alguma parceria, ou seja, que você consiga em uma mesma emissão, talvez o voo da Latam misturado com o voo da Ibéria ou um voo da Ibéria misturado com o voo da British. Você vai combinar companhias que tenham parceria.

Ao mesmo tempo que isso é bom, isso pode ser um baita problema. Pô, como assim problema? Não necessariamente as empresas que têm parceria seriam as combinações mais baratas. Quando você pesquisa de forma separada, você consegue emitir o voo dentro do Brasil com a melhor opção, o voo para chegar na Europa com a melhor opção e talvez o voo dentro da Europa com uma terceira alternativa que é ainda mais barata. E essas três empresas talvez não tenham nenhuma relação de parceria. Só que ao

emitir de forma separada, você consegue ter um melhor controle do horário da viagem, do tempo ali que você quer de conexão, talvez ficar um dia naquela cidade para conhecer melhor. Existem sim prós e contras de cada estratégia. Quando você emite de forma separada, eu não aconselho fazer conexões curtas, que pode realmente ter problema caso tenha algum atraso. Eu faço isso há vários anos. E agora você entendeu melhor porque isso faz tanta diferença. Pedro

Cheli, melhor site para pesquisar qualquer passagem da Ibéria. Já falei várias vezes, plataforma City Sky. Coloquei aqui São Paulo Madrid, pode ser Rio de Janeiro, Fortaleza, coloca o aeroporto que você quiser. Ele traz todas as datas de ida e volta. E essa dinâmica que eu quero que vocês entendam para essa nova rota que vai começar a ser operada também. O programa da

Ibéria, ele é muito bom para quem se planeja com antecedência. Ou se a sua agenda é super flexível e você pode fazer uma viagem semana que vem, daqui a duas semanas. Para esse contexto também pode ser super interessante. Por que que eu falo isso? Nós estamos no mês de julho, eu estou gravando esse vídeo no início do mês. Nós temos várias datas

aqui em classe econômica, que alguns meses atrás não estava aparecendo, apareceu recentemente. E também está aparecendo voos em classe executiva, tanto de ida São Paulo Madrid, quanto de volta Madrid São Paulo. Se eu quiser semana que vem e com a Camilinha, minha esposa, para o Brasil em executiva, eu consigo emitir essa passagem. Quanto maior a antecedência nesse programa, maior a probabilidade de você conseguir encontrar a emissão que você quer. Olha para junho de 2027, praticamente ali um ano para frente, eu tenho classe executiva. quatro assentos disponíveis

em junho do ano que vem. E realmente a maioria das pessoas que focam o acúmulo nesse programa está emitindo com praticamente um ano de antecedência. Esse alinhamento de expectativas, ele é muito importante. Eu posso clicar aqui, reservar passagem. Ele já me direciona para o site da Ibéria. Deixa eu fazer o

login aqui. Conseguimos encontrar direto no site da Ibéria São Paulo Madrid, todas as classes disponíveis, inclusive a classe executiva. E agora eu quero te mostrar duas estratégias mais avançadas combinando com essa emissão de passagem. E como a gente tá falando de viagens pra Europa, nesse mês especificamente tá rolando o aniversário da Seguros Promo, é só você colocar a região que você vai viajar, a data de embarque no Brasil, tá? Não é de chegada no destino, e a data de retorno da sua viagem. Todo

mundo que contratar vai estar concorrendo automaticamente a um voucher pra usar ou em seguro viagem ou em passagens aéreas também lá no site do Vai de Promo, que é do mesmo grupo que você consegue comprar passagens aéreas. Você vai encontrar as maiores seguradoras do mercado com a melhor precificação. E na etapa final é só colocar o cupom promocional e da última vez eu combinei essa estratégia com pagamento via Pix. Espero que isso ajude a economizar uma grana pras suas próximas viagens. Tem dois sites que eu recomendo que você já salve nos seus favoritos de viagem pra entender melhor a precificação no programa da Ibéria.

Você vai abrir essa página, não se preocupe, eu vou deixar todos os detalhes na descrição do vídeo. Clique em Book Flights, só vir aqui. E aqui na parte de baixo nós vamos acessar dois itens específicos. O primeiro é o calendário de datas e o segundo é essa tabela de precificação de voos. Aqui embaixo você pode clicar em qualquer companhia parceira e você vai conseguir visualizar como é a precificação da passagem, qual que é o valor de baixa temporada, alta temporada, esses detalhes estão aqui embaixo. E aqui em

cima nós temos o calendário de voos da Ibéria. Datas em vermelho, alta temporada, ou seja, julho, agosto e praticamente o mês de setembro inteiro é considerado precificação de alta temporada, que é aquele valor de 74 milhas, por exemplo, pra classe executiva ou 24 mil 250 em classe econômica. Sabendo essa informação, você consegue ser muito mais assertivo. Imagina que você tem uma mínima flexibilidade, ao invés de viajar no dia dois, você pode viajar no dia um. Ao invés de voltar no dia 10, você pode voltar no dia 11.

Só de fazer essa pequena mudança, você já vai economizar no voo de ida e no voo de volta. Isso pra todas as classes, tá? Então, usar o calendário a seu favor vai ajudar demais. E quando você ficar na dúvida de qual que é o valor cobrado por essa passagem, é só você vir aqui na parte de precificação. Vou clicar na Ibéria, vem aqui, ó, ver tabela de usos, que é o segundo item, e a gente tem uma precificação baseada em distâncias. Peak

season é alta temporada. Então eu sei que alta temporada vai custar 74 milhas em executiva, mas em baixa temporada, que seria off peak season, custaria apenas 50.500 milhas. Então você consegue rapidamente saber essa precificação. Petruccelli, mas os preços são baseados em distância. Qual

ferramenta, qual site você recomenda para saber a distância de uma origem para um determinado destino? Agora presta atenção que isso aqui é muito importante. Você pode acessar o site do Flight Connections, você já entendeu como é que ele funciona. Quando eu coloco uma origem e um destino, eu cliquei na origem e cliquei no destino, ele mostra aqui na lateral esquerda a distância total em milhas, 5.203 aproximadamente, tá? Se a gente volta na

tabela da Ibéria, é justamente a faixa que eu falei para vocês, número seis, entre 4.000 e 5.500. Então essa rota de São Paulo está dentro dessa faixa de precificação. Petruccelli, tem algum voo dentro do Brasil que dá para ficar mais barato? Porque pensa comigo, se a

distância é menor, o custo também vai ser menor. Olha esse voo saindo de Fortaleza. Fortaleza-Madrid está na precificação de 3.771. Vamos lá na tabela? Esse voo já estaria

na seção número cinco, que é a precificação de alta temporada mais barata, tá aqui, ó, 59.000 milhas. Eu vou até já procurar para deixar na tela aparecendo esse voo para vocês. Então, quem sai do nordeste está pagando menos na classe econômica, premium economy, executiva, em todas as classes, porque a precificação é baseada em distância. E essa mesma lógica funciona para outros destinos operados pela Ibéria, vai funcionar no mesmo formato. Então você

entendeu agora para o Brasil, a lógica vai ser a mesma para outros destinos. Só essa informação nesse nível de detalhamento vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? E se quiser continuar a ser avisado de conteúdos como esse, o YouTube não está avisando a grande maioria dos inscritos do canal, então por isso é importante se inscrever e ativar o sininho de notificações. E aí a gente entra na segunda notícia. Ibéria amplia voos para o Japão e Panamá entre agosto e outubro. Vou pesquisar aqui no

site Spy saindo do Panamá. Olha quantas datas em classe executiva, todos os meses praticamente, julho, agosto, setembro, outubro, novembro, dezembro, janeiro, todos os meses eu tenho data econômica e classe executiva. E vários de vocês querem chegar no Japão, querem viajar para Ásia e talvez não está pensando em passar pela Europa, não considera a Europa como alternativa. Mas eu posso colocar aqui NRT, que é o aeroporto de Narita no Japão. E eu também tenho disponibilidade tanto em datas próximas, julho e agosto, tem várias datas aqui tanto de ida quanto de volta e também com quase um ano de antecedência, a mesma lógica que eu falei para vocês. Eu também tenho

disponibilidade na rota Tóquio-Madri. É um voo super longo, se não me engano são quase 15 horas aí de voo e eu consigo resgatar essa passagem. Precificação mais alta, tá ali 103.500 milhas, precificação mais baixa já cai para 70, já fica bem mais barato. Então também vale a pena você otimizar nas datas para pegar a precificação mais interessante.

Mas olha como você consegue montar um super roteiro. Passa pela Europa, você pode montar um roteiro dentro da Europa até usando seus Avios se você quiser, depois você sai de Madri e consegue para o Japão. E usando seus Avios você consegue emitir passagens com várias companhias aéreas parceiras que fazem parte da aliança One World. Já vou dar uma dica de como que você vai identificar essas rotas que você consegue fazer. Pedro Tierry, qual hoje é uma das melhores formas de acumular Avios? Nesse exato momento tá rolando a

promoção que você consegue ganhar alguns milhares de Avios de graça. É só acessar por esse QR Code ou pelo link promocional na descrição, faz o cadastro aí na Revolut, você vai ganhar alguns milhares de Heavy Points que você pode transferir para o programa da Ibéria de graça. E essa promoção ainda está melhor do que a que eu mesmo aproveitei no passado. Então QR Code já tá na tela e o link promocional na descrição. Mas aproveite porque com certeza não vai durar muito tempo. Pedro Célio, você

falou que você ia mostrar como identificar rotas operadas por companhias aéreas da aliança Oneworld, que é esse grupo de companhias que a Ibéria faz parte. Porque aqui no Flight Connections, eu tenho o filtro de alianças, já tá aqui, ó, alianças aéreas, mas ele é travado. Ele só está disponível na versão paga, só que existe uma forma de contornar essa limitação, sem fazer nada fora da lei, tá? Como que vai funcionar? Eu posso vir aqui, tirar o filtro da Ibéria, vou resetar, então não tem filtro nenhum. Você vai clicar

no botão do canto superior direito. Quando você clica, lá na parte de baixo, a gente tem aqui, ó, rotas da Oneworld, rotas da Skyteam, rotas da Star Alliance. Essas são as três principais e maiores alianças. Quando você seleciona qualquer um desses filtros, ele automaticamente só vai te mostrar rotas de empresas dessa aliança. Eu consigo fazer essa seleção de graça. Eu vou

clicar rotas da Oneworld. Pronto. Olha o filtro aqui de aliança. Eu consegui fazer o filtro da Oneworld sem pagar. E agora consigo colocar aqui um voo saindo de Madrid. Eu não tenho mais só aquele

voo direto pro Japão. Agora eu tenho uma outra opção de passagem chegando aqui em Hong Kong, que é um voo da Cathay Pacific, talvez uma companhia que você nunca ouviu falar, mas eu também consigo usar o ecossistema de Avios, as milhas que são compartilhadas por esses programas, pra emitir passagens da Cathay Pacific. Então eu consigo chegar no Japão em voo direto, eu consigo chegar em Hong Kong em voo direto e várias pessoas nem sabem que isso é possível. Esse filtro aqui, ele é muito poderoso, ele ajuda nessa estratégia, ele ajuda se você quiser usar milhas da TAP, é só fazer o filtro aqui da Star Alliance, que é uma aliança diferente. Então saber usar esse tipo de ferramenta de forma avançada faz toda a diferença.

E agora você aprendeu uma forma de driblar a taxa do site. Lembrando que todas as informações mais importantes e os links promocionais eu deixei aqui na descrição e te vejo no próximo vídeo.