---
video_title: "O Melhor Benefício da SMILES (Quase Ninguém Usa)"
video_id: qNk69qLBCQc
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qNk69qLBCQc
video_date: 2026-07-07T19:45:13+00:00
video_description: |
  ✅ Promoção Aniversário Seguros Promo (Cupom: PETRU33): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU33&pcrtt=CNT
  
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  É possível comprar passagem com milhas sem ter as milhas!
  Essa estratégia no programa SMILES já me economizou muito dinheiro em viagens internacionais!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Passagens Internacionais 
  0:54 Viaje Fácil Avançado
  3:08 Aviso Importante 
  3:58 Passagens África do Sul 
  7:52 Passagens Europa
  11:43 Passagens Chile 
  13:51Milhas GRÁTIS 
  14:21 Passagens Estados Unidos
  16:06 Passagens Ásia
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Essa aqui, é, na minha opinião, uma das melhores estratégias que existem para comprar passagens internacionais. Qualquer um pode usar e você vai dominar em poucos minutos como usar essa dica para viajar pra Europa, América do Norte, pra África e até pra Ásia. Eu vou mostrar o passo a passo na prática aqui na tela do computador, tanto em classe econômica quanto em classe executiva. Então, presta atenção que isso aqui que você vai ver já me economizou muito dinheiro. Vamos lá, direto ao ponto.

Talvez você já ouviu falar dessa função que eu vou mostrar daqui a pouco, mas independente se você conhece ou não, fica até o final porque eu tenho certeza que vão ter conhecimentos que você nunca viu de forma gratuita aqui na internet. Imagina você encontrar aquela passagem perfeita pra data que você precisa, pro destino que você quer viajar, só que você não tem as milhas, você não consegue ir lá e comprar aquela passagem. Existe uma forma de você reservar essa passagem e pagar só no futuro, vários meses depois. É uma função conhecida no programa 10 miles como viagem fácil. Pô, Petro Chell, já ouvi falar disso, já sei como é que funciona. Calma que esse é só o primeiro

passo. A gente vai chegar na parte mais avançada dessa estratégia. De forma resumida, como que funciona o Viag Fácil? Você vai pagar uma taxa de R$49,90 e você consegue reservar uma passagem, seja em classe econômica, seja em classe executiva. Pode ser um voo só de ida, pode ser um voo de ida e volta, pode ter só uma pessoa na reserva, pode ter até nove pessoas na reserva. Então imagina

que você reservou uma passagem de ida e volta para nove pessoas. Você vai pagar só R$9,90. o valor ele é fixo. Então, quanto maior o grupo, quanto mais valor agregado você conseguir colocar nessa passagem, mais vantajoso ela vai ser. Olha o poder que essa função tem e, na minha opinião, é uma das melhores estratégias que existem, dependendo do país que você vai viajar, que esse ponto a gente vai falar daqui a pouco. Qual que é o prazo mínimo

de antecedência da data de embarque? 60 dias, tá? Então, se você achar uma passagem incrível, mas com a janela menor do que 60 dias, não vai aparecer essa opção na página da Smile. Aqui no site ele deixa bem claro, tá? Você encontra o voo que você quer, seleciona como você quer pagar a taxa de embarque.

Essa taxa você vai pagar no momento da reserva, tá? Vai aqui selecionar a opção do viage fácil, caso você não tenha as milhas ou tá decidindo ainda se vai viajar ou não, seleciona essa alternativa e você paga a taxa de R$ 249,90. Pedro Ti, eu vou viajar. Beleza? Você vai ganhar milhas bônus de volta, então vai ficar realmente até mais barato do que isso. Pedro Tiell, eu não

vou viajar, você vai perder só a taxa do viagem fácil, porque a taxa de embarque ela volta para você. Então realmente um custo benefício muito interessante. Então você já entendeu as regras principais do viagem fácil. Qual que é um detalhe muito importante que a maioria não faz ideia? Essa alternativa que aparece em destaque nas passagens no site da SMIL. Para companhias aéreas

parceiras, essa opção de pagamento vai aparecer para as chamadas tarifas awards, são tarifas promocionais, não vai aparecer para todas as companhias aéreas no site da SMILES. Você pode pesquisar passagens com mais de 60 dias de antecedência e não aparecer a opção do viagem fácil. Então ela só aparece pras tarifas promocionais. Beleza? Agora eu vou mostrar minha prática, como aplicar tudo isso para chegar em cinco destinos diferentes. Só um aviso muito

importante, se você já tem viagem marcada, está assistindo esse vídeo no mês de julho. Nesse mês a gente tem o aniversário da Seguros Promo, tá rolando o maior desconto do ano. É o maior comparador de seguro viagem do mercado, parceiro aqui do canal há vários anos. E na plataforma você pode selecionar a região que você vai viajar, coloca data de embarque no Brasil e de retorno no Brasil. Esse ponto é muito importante. E

usando o cupom Petru 33, só esse mês de julho, tá, que é o mês de aniversário, você vai ter 33% de desconto em qualquer seguro viagem. Pode ser só para uma pessoa, para mais pessoas, pra família inteira ali na policy, o desconto ele é no valor total. E uma dica bônus aí que eu utilizei na nossa última viagem foi o pagamento via Pix, que dá mais 10%, então desconto passa de 40% total. Espero que te ajud economizar uma grana nas suas próximas viagens. Vou deixar o QR code aqui na tela e o link promocional também na descrição. Vamos

começar pelo primeiro destino que a gente foi no ano passado. Incrível, com certeza recomendo. Se você ainda não conhece, África do Sul. Tem várias vantagens, na minha opinião. É uma viagem que você consegue combinar experiências muito diferentes, cidade, praia, safari. Então, um roteiro super

completo, não é muito caro. Vou direto, com certeza eu quero voltar em outros momentos. E o programa da SMOS foi justamente a estratégia que nós utilizamos. Quando a gente começou a planejar essa viagem, eu não assinava o clube da SMES, eu não tinha milhas no programa, não era o meu foco, só que eu sabia que ele era uma das melhores opções. Eu pesquisei a passagem saindo de São Paulo para Joanesburgo e tinha disponibilidade para quatro pessoas. Pô,

Pedro Chell, não é só você e sua esposa. Na verdade não. A gente viajou com casal de amigos. Por isso que eu falo, quanto maior o grupo, maior vai ser esse benefício do viagem fácil. Eu selecionei essa passagem que eu já vou mostrar aqui pra vocês. Reservei para quatro pessoas

o trecho de ida pra Joanesburgo. Uai, mas por que que você não reservou ida e volta, Petrotielli? Porque a gente não ia voltar. Esse casal de amigos nossos, eles voltaram de Cape Town para São Paulo. A gente seguiu viagem pra Ásia, então a gente fez de forma separada. E

eles também usaram viagem fácil para reservar passagem de volta, porque eles também não tinham milhas na Smiles, não tinha nenhuma promoção acontecendo para comprar as milhas. Então a gente reservou a passagem mais ou menos ali no mês de novembro e ficamos esperando alguma promoção. Quando a promoção chegou, se eu não me engano, foi no mês de janeiro, a gente comprou as milhas e quitou essa passagem, porque a viagem só aconteceria em junho do ano seguinte. Então, tinham mais de 6 meses de antecedência e dois meses depois que a gente reservou, apareceu uma boa promoção. Então você tá entendendo qual que foi a dinâmica para aplicar essa estratégia pra África do Sul. Você pode

replicar isso para qualquer destino. Pedro Tiel, como você achou essa passagem pra África do Sul? Melhor ferramenta hoje, na minha opinião, para procurar passagens com companhias aéreas parceiras da SMES é os sites aeros. Na primeira coluna, nós temos o ano, o mês e o dia. Quando essa disponibilidade foi confirmada, se for há vários dias atrás, várias horas atrás, pode ser que não esteja mais disponível, porque alguém resgatou essa passagem, acontece, tá?

Temos depois a origem e o destino e as diferentes classes, econômica, premium, classe executiva. Se existir vai aparecer também primeira classe. É só você achar a data mais barata e confirmar se tem disponibilidade no site da SMILES. E já deixei aberto para mostrar para vocês. 27 de abril do ano que vem, quase um ano pra frente aí. São

Paulo, Cidade do Cabo, 68.900 milhas. E olha aqui embaixo, reserve e pague depois. Viaje fácil disponível. Por quê? Porque é uma tarifa

promocional. Por apenas 68.900 milhas, mailes, a gente consegue uma passagem pra Cape Town. Petro, quanto custa isso? mais ou menos 68,9 vezes a gente consegue acumular milhas da 10 abaixo de R$ 16, tá? Vou colocar até 16 aí num

cenário mais pessimista. Vamos colocar R$ 16 R$ 11.100 um voo de ida. Aí é só você achar o voo de volta. Mas por pouco mais de R$ 2.000 você consegue uma

passagem de ida e volta. Então vocês viram que na tarifa promocional mais barata de uma companhia parceira aparece o Viagem Fácil. Agora eu quero te mostrar uma tarifa que não é promocional, que não vai aparecer o Viag Fácil, como eu já ensinei no começo dessa aula. Olha esse voo da Etiópia, 322.000 milhas em classe econômica. Eu

vou clicar, não tem a opção do Viag Fácil. Isso aqui é uma tarifa comercial, não vale a pena, tá? É muito caro. Não use suas milhas para resgatar esse tipo de passagem. Agora eu vou da South African sensacional. E você consegue

achar outras datas até usando a ferramenta direto do site. Tem aqui, ó, dia 27, 68,900, dia primeiro 68.900. E o calendário também pode te mostrar aqui em verde opções que estejam mais baratas. Então você pode testar essas diferentes funcionalidades aqui do site. Até para

eu ter uma noção da maioria, manda aqui nos comentários se você já emitiu passagens usando milhas da Smiles ou não. Não é um programa que eu particularmente foco meu acúmulo de milhas. Eu gosto muito mais para essas oportunidades pontuais. Mas quero saber se você já utilizou para emitir passagens ou não. Comenta aí. Vamos lá

pro nosso segundo destino, opções para Europa, que eu sei que todo mundo quer viajar paraa Europa. O programa da SMM, na minha opinião, não é das melhores opções para quem tá no Sudeste. Pô, tô em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais ali, e tal. Na minha opinião, não é das melhores opções. É bastante caro comparado a outras alternativas. Agora,

saindo do Nordeste, pode valer a pena. E pr esse destino, eu quero te ensinar uma outra estratégia que a maioria das pessoas não faz ideia que existe. Vamos lá que eu vou te mostrar como ter desconto nas passagens da Smiles. Temos aqui um voo de Fortaleza, já coloquei aqui, ó, FOR, Fortaleza para Paris. É um voo direto da Air France, então a gente consegue resgatar com miles da SM porque ela tem parceria com esse programa. Vou

colocar aqui, ó, clica na coluna de economy. Quando você clica em qualquer coluna, ele vai ordenar da mais barata para mais cara. Eu sempre gosto de fazer esse filtro aqui dos voos diretos, tá? Porque às vezes aparecem valores muito baratos, mas são voos com conexão, que não é tarifa promocional, é uma passagem fake, é uma passagem bem cara. Mas aqui, ó, temos várias alternativas por 90.000

milhas, que na verdade vai ficar até um pouco mais barato do que isso. Tem classes executivas também com bastante disponibilidade, tá umas 400.000 milhas, que também não é super barato, né? Mas dá para economizar nesse valor ainda. Vamos lá. Vou testar essa data aqui, ó.

Abril do ano que vem em Fortaleza, Paris. Tem econômica e também tem em executiva. E realmente apareceu. Olha aí. Fortaleza Paris. Vou direto 83.000

milhas da Ismail. Essa é uma boa emissão, tá? Saindo do Nordeste aí pra Europa. Se eu clicar nessa passagem temos o viagem fácil. Então eu não preciso ter essas milhas. Olha que

sensacional. Eu consigo reservar essa passagem de Fortaleza para Paris pro ano que vem sem ter as milhas. Lembrando só para as tarifas promocionais que vai aparecer. Se eu clicar na tarifa logo abaixo, não tenho viagem fácil porque ela é uma tarifa comercial, uma passagem que não compensa, uma passagem muito cara. Vamos ver se tem a classe executiva e depois vou te mostrar como economizar nessa passagem. Vou

selecionar aqui no filtro. Classe executiva, tá aqui embaixo, ó, econômica e executiva. Confirmar. Temos também 411.000 milhas a classe executiva. Como que eu

consigo fazer esse valor ficar mais barato? Então, Petroell, como funciona essa estratégia que eu vou mostrar agora para vocês na SMILES? Para algumas companhias parceiras, não são todas, se você achar a disponibilidade de tarifa promocional na classe econômica e na classe executiva, no mesmo dia, no mesmo voo, se você selecionar a classe econômica e seguir o processo de compra, ele vai te oferecer um desconto automaticamente. Você não vai precisar fazer nada. Você seleciona a classe econômica, segue o processo de compra e ele te oferece um upgrade mais barato.

Lembra, né? A classe executiva tá custando 411.000 1 milhas. Eu vou selecionar a classe econômica, confirmar passagem. Tô seguindo aqui, ó, normalmente o valor de taxa tá aqui, é bem barato, tá? R5. Sempre tem alguém

reclamando aqui no canal: "Ah, Petrutiell, a quantidade de milhas é baixa, mas o valor das taxas é muito alto. R$ 145, tá? Não vem encher o saco não. Vamos ver se vai dar certo. Exatamente o que eu falei para vocês.

Simplesmente selecionei, segui o processo de compra e já me ofereceram 14% de desconto na passagem em classe executiva. Tá aqui, ó, de 411 por 354.000 milhas. Só essa dica já te economizou mais de 14%. Vale pelo menos o like nesse vídeo, né? E se quiser continuar a

ser avisado de estratégias como essa, já se inscreve no canal e ativa o sininho de notificações. A maioria de vocês não está sendo notificado pela plataforma. É importante ativar o sininho de notificações para não perder nenhum conteúdo. Nessa estratégia, a gente já conseguiu economizar algumas dezenas de milhares de milhas, que eu poderia resgatar outra passagem, por exemplo. E aqui eu posso continuar o processo de emissão dessa passagem. Agora vamos para

o nosso próximo destino. Também utilizando a plataforma dos sites aéreo, nós temos voo saindo do Brasil. para Santiago no Chile. Uma das opções mais baratas para quem quer ter experiência de voar na classe executiva da Turkish, que é parceira do programa da Smiles. Olha aqui, São Paulo, Santiago, no Chile tem várias datas, 99.000 milhas, que vai

ficar, na verdade, até mais barato. Vamos pegar uma data aqui pra gente confirmar, ó. Dia 1eiro de setembro, informação, seleciona business booking. E cadê o programa da SMILES? Tá aqui embaixo, ó. Go Smiles. Quer fazer uma

viagem em casal? Quer ter experiência de neve, fazer uma viagem mais curta aí, saindo do Brasil? Ótima estratégia, tá? Temos o voo em classe econômica, 41.000 milhas. Vem aqui filtrar classe

executiva. Tá aqui embaixo, ó. Temos o voo direto, 93.400 milhas. É só você selecionar. Não tem a

opção do viagem fácil. Uai, Petrell, mas não é uma tarifa promocional. Lembra, a passagem tem que ser com pelo menos 60 dias de antecedência. Eu estou gravando esse vídeo no início de julho e a passagem é pro dia 1eo de setembro, ou seja, da data que eu estou gravando até a data da viagem, já tem menos de 60 dias, então eu não consigo aplicar a estratégia do viagem fácil. Para essa passagem específica, eu já teria que ter as milhas na minha conta, mas agora você já aprendeu como encontrar essa passagem. Essa quantidade de milhas para

um voo em classe executiva custa mais ou menos R$ 93,4 x 16, uns R$500 uma classe executiva para Santiago no Chile. Sempre que você tiver dúvida quanto custa as milhas nesse programa, quanto que foi a última promoção, você pode entrar em portais como do Passageiro de primeira, que é uma das maiores plataformas aí do Brasil nesse universo de viagens. E eu pesquisei aqui nessa lupa canto superior direito, eu escrevi smiles livelo, porque eu queria saber os valores das últimas promoções com a Livelo. Olha isso, nove dias atrás, transfira pontos da Livelo para o programa da Smiles com milheiro a partir de 15:16. Então, na verdade é até mais barato do que o valor que eu estou falando, por isso que eu estou sendo conservador, tá? Nas últimas

promoções ficou até mais barato. Olha essa outra aqui, é 19 dias. Transfira pontos a partir de R$,85, ficou abaixo de R$ 15. várias promoções ao longo do ano. Ah, galera, aproveitar que a gente tá falando de promoções, tem uma promoção que eu não sei até quando ela vai durar para você quer ganhar milhares de points, são pontos lá no programa da Revolute, que a gente consegue mandar para várias companhias aéreas internacionais. Nesse mês eles estão

dando alguns milhares de heav points de graça, tá? É só acessar por esse QR code aqui na tela e o link promocional na descrição. Esse programa é uma das melhores opções atualmente para quem quer fazer viagem pra Europa, quem quer usar de estratégias em outros programas internacionais. Não tem que colocar cupom, não tem que colocar código nenhum, tá? É só acessar por esse link.

Quarto destino que eu quero que vocês aprendam a viajar muito barato e é uma ótima opção pelo programa da Smile Voos para os Estados Unidos. Agora tá rolando jogos da Copa, muita gente indo pros Estados Unidos e várias pessoas usaram o programa da Smiles para chegar lá, porque a gente tem algumas companhias aéreas parceiras que operam para esse destino. Qual que é uma das melhores, Petroell? American Airlines. Olha quantos voos saindo direto do Brasil a gente tem pros Estados Unidos e vários deles são com a American Airlines. Tá

aqui, ó. Pra Miami eu tenho voo da American Airlines. Para Nova York eu tenho voo da American Airlines. Até para voar dentro dos Estados Unidos. Ah, eu quero sair de Nova York para Los Angeles, de Nova York para Orlando. De

Orlando para Chicago. Você pode utilizar o programa da Smiles para fazer essas emissões. Vale muito a pena, tá? E eu já deixei aqui para mostrar também para vocês. Olha aqui, Guarulhos Miami, Miami Guarulhos. 65.000 milhas, galera. Isso

aqui é muito barato. É só você achar a data que você quer. Clica aqui no de informação, classe econômica e programa 10 miles. Vamos ver se a gente vai confirmar essa disponibilidade. Já é um voo para fevereiro de 202. Então, se for

uma tarifa promocional, vai aparecer o selo do Viag Fácil. Ponto importante, quando você tem algum destino que é operado pela GO ou pela Avianca, ele vai mostrar em uma aba separada, tá? Então, tá aqui, ó, em uma primeira opção, os voos da Gol e da Avianca. Outras companhias parceiras, é importante clicar aqui nesse filtro. Talvez você vai achar que não tem opção, não tá disponível, mas é só clicar aqui, ó, outras companhias aéreas. São Paulo,

Miami, vou direto 62.400. e 400 milhas. Olha a opção aqui do viagem fácil, reserve e pague depois. Então, pensando em Estados Unidos, quer ir para Orlando, quer ir para Nova York, excelente opção pelo programa da Smiles. E agora eu

quero mostrar uma companhia aérea parceira da Smiles, que a maioria não faz ideia que existe. Pode ser uma ótima alternativa para chegar na Ásia. Estou falando da Corean Air. Você pode clicar aqui, escrever Corean Air, tá? Aqui. É

uma companhia aérea sediada ali em CU, na Coreia do Sul. E ela tem voos para vários países na Ásia que você consegue usar suas milhas 10 miles, tá? Para sair da Coreia do Sul, ir pra Tailândia, pro Vietnã, pra Indonésia, pro Japão. São ótimas opções de passagem com milhas 10 miles dentro da Ásia. Mas olha que sensacional, saindo aqui de Seu na Coreia do Sul, eu também posso ir pros Estados Unidos, eu posso vir ou sair da Europa. Então você pode fazer uma viagem

do Brasil pra Europa usando milhas da Smiles ou usando avios da Ibéria, que eu já falei para vocês da alternativa ali de acumular no programa da Revolute. Você pode chegar na Europa e depois usando viagem fácil reservar uma passagem saindo da República Checa pra Coreia do Sul, saindo da França pra Coreia do Sul, saindo da Itália pra Coreia do Sul. Existem essas opções de passagem, pode ficar muito barato no programa da SMES. Quero mostrar um exemplo para você. Coloquei aqui no filtro de origem Europa e coloquei o destino aqui no aeroporto de CU, na Coreia do Sul. O código é o ICN. Todos

esses aeroportos aqui na esquerda são voos diretos da Corea, né? Tem várias opções de datas aqui saindo de Istambul na Turquia na segunda página. Agora também aparece Budapest, tem voo saindo de Viena, tá aqui embaixo, ó, Viena. Todos esses voos diretos pra Ásia, custando cerca ali de 60 e poucas milhas. Então é só você selecionar a origem que você quiser. Vamos pegar esse

exemplo aqui, ó, de Praga na República Checa para novembro desse ano. Está carregando aqui o nosso site e conseguimos encontrar saindo de Praga para CU, um voo de 11:20 por 65.000 milhas. E aqui nós temos a opção do viag fácil, reserve e pague depois. Eu estou utilizando milha de um programa do Brasil para reservar uma passagem sem ter milhas, saindo de Praga na República Teca paraa Coreia do Sul.

Olha o poder desse tipo de estratégia. E você pode usar esse mesmo passo a passo para chegar em qualquer destino que tá aparecendo aqui na imagem, seja na América do Norte, seja na Ásia, seja na Europa. É só você pesquisar, vê se tem a disponibilidade e vai direto no site da Ismail. E não é só pra classe econômica, tá? A gente também tem disponibilidade da Coreanir em classe executiva. Pegar

um exemplo aqui para vocês, ó. Saindo de Budapest. Vamos ver se tem disponibilidade ainda, ó. Pegando aqui de Budapest, classe executiva, programa da SMIL. Inicialmente, ele mostra a disponibilidade em classe econômica. É

só você clicar aqui em filtro e selecionar a opção executiva. Temos aqui 158.000 milhas para um voo de 10:40. Vamos fazer o cálculo aqui a matemática 158,9 vezes mais ou menos um 16 ali. Mais taxa, galera, R$ 2.500 para um voo

direto em classe executiva pra Coreia do Sul. Isso aqui é muito barato. Lembrando que só esse mês a gente tem o maior desconto do ano da promoção de aniversário da Seguros Promo. Vou deixar todos os detalhes aqui na descrição do vídeo. E para você acumular alguns milhares de milh aí no programa da Ibéria a custo zero, ainda está disponível a promoção da Revolute, que provavelmente não vai durar muito tempo.

Tem o QR code na tela também e todos os detalhes do comentário fixado. e te vejo no meu próximo.