---
video_title: "COMO COMPRAR PASSAGEM P/ TAILÂNDIA BARATA (Passo a Passo)"
video_id: RrqrUu4sMos
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RrqrUu4sMos
video_date: 2026-06-07T20:15:33+00:00
video_description: |
  ✅ Tailandiando: Ganhe 5% de desconto nas experiências na Tailândia:
  https://tailandiando.com/pacotes-petruceli-tailandia/
  
  Aprenda o passo a passo que nós usamos pra viajar pra Tailândia
  Classe Econômica e Executiva na ÁSIA usando milhas aéreas.
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Passagens Tailândia 
  0:36 Experiência INCRÍVEL 
  1:56 Google Flights avançado 
  7:51 Economizando com MILHAS 
  10:53 Voos QATAR econômica e executiva
  14:52 Passagens com AVIOS
  17:24 Nosso Roteiro na ÁSIA
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Quais as melhores estratégias para viajar para Tailândia atualmente? Como encontrar as passagens mais baratas, não só em dinheiro, mas também estratégias de milhas que você vai poder utilizar daqui pra frente, como eu planejei todo o nosso roteiro das vezes que a gente viajou pela Tailândia. Presta atenção e já salva esse vídeo que com certeza vai te ajudar muito nas suas próximas viagens. Já vamos lá, direto pra tela do computador, que eu quero te mostrar três estratégias de passagens aéreas pra gente começar e você entender as possibilidades. Antes da gente começar, eu quero que você manda aqui nos comentários, você já viajou paraa AS em algum momento ou vai ser a sua primeira vez? Comenta aí. No ano passado a gente

viveu uma experiência das mais marcantes da nossa vida, para mim e da Camilinha, que foi uma fase de transição, literalmente a gente estava saindo da Ásia e vindo morar pra Europa. E a gente planejou todo o nosso roteiro, considerando esse evento específico que acontece no norte da Tailândia. Não sei se você já ouviu falar, até quero que você me manda aqui nos comentários se já conheceu ou não, do Festival das Lanternas de Tiang Mai. Esse festival acontece geralmente ali no mês de novembro e é incrível. Vão pessoas do mundo inteiro, festival gigantesco, a cidade literalmente para. São milhares e

milhares e milhares de lanternas sendo soltas ao mesmo tempo. A cidade tem uma declaração incrível. Então, realmente é um momento muito, muito especial. Se você puder viajar pra Tailândia nesse período específico, eu recomendo demais não só essa experiência, mas os passeios que a gente fez em Bangkok, outros passeios em Tiangmai, em Crab, em Copix, lá outras ilhas, né, na Tailândia, a gente sempre reservou com a equipe da Tailândiando. É uma agência de brasileiros, equipe sensacional. Se você

falar com o time deles que veio aqui pelo nosso canal, com certeza vai ter um desconto aí na sua reserva. Eu vou deixar o QR code deles aqui e o contato na descrição para ajudar vocês. Esse festival com certeza eu recomendo que você contrate com a agência porque quando você contrata direto com a equipe do evento, a gente conversou com várias pessoas que fizeram isso e se arrependeram, que a logística é um caos, tava uma bagunça generalizada, então a gente não se arrepende de forma alguma. Qualquer dúvida sobre Tailândia, qualquer dúvida sobre experiências por lá, chama a equipe da Taandiana que com certeza eles vão poder te ajudar. e daqui a pouco a gente vai falar mais sobre roteiro. Primeira estratégia,

começando aqui no Google Flights. Já mencionei várias vezes que eu gosto de utilizar essa aba chamada explorar. A gente tem uma visão aqui do mapa que facilita muito a navegação. Já consigo ver os melhores preços para vários lugares ao mesmo tempo. E o que que geralmente eu faço, tá? Eu seleciono a

nossa cidade de saída. Se você mora numa cidade muito pequena no Brasil, que não tem tantos voos internacionais, talvez não tem nenhum voo internacional, eu já aconselho que você pesquise das maiores cidades que tem maior número de voos internacionais. Você vai aumentar suas possibilidades e com certeza a passagem vai ficar mais barata. Pô, Petroell, mas e o voo da minha cidade para São Paulo, da minha cidade pro Rio de Janeiro, compra separado. Na grande maioria das vezes, fazer isso, principalmente para chegar na Ásia, vai ficar mais vantajoso. Beleza? Então eu coloquei

aqui, só pra gente ter uma ideia inicial, viaja nos próximos 6 meses por duas semanas. Eu gosto de fazer essa pesquisa aberta no início para ter uma noção. Olhando rapidamente, já tô vendo aqui 7.000, 6.000, 7.000. Eu gosto de

fazer um filtro de preço para limpar um pouco aqui a navegação. Vou colocar aqui, ó, um filtro de 7.200. Olha como já ficou muito mais fácil a gente entender. Então, nesse momento, isso pode alterar, tá, ao longo dos meses.

Nesse momento, as passagens mais vantajosas estão aproximadamente, qual o valor? 5700, 6,300, 6. Então, abaixo de 7.000 a gente consegue diferentes possibilidades. Uma vez que você entendeu essa dinâmica de preço, e presta atenção, tá? Isso que eu tô te

explicando é a forma de pensar para qualquer destino. Agora eu quero saber quais são as companhias aéreas que estão operando cada um desses voos para eu entender se eu tenho que passar nos Estados Unidos, se eu tenho que passar pela Europa, se eu preciso de visto ou não. Cada passagem vai te dar oportunidades e restrições específicas. Você precisa entender para adequar pro seu contexto. Então vou clicar na mais barata aqui pra seu. Eu tenho voo da

United. A United é uma companhia aérea que tem base nos Estados Unidos. Ou seja, quem não tem o visto americano, essa opção, a mais barata de todas, já seria eliminada. Então, eu já falei para vocês e vou reforçar. Se você pode tirar o visto americano, se você pode ter uma dupla cidadania, ter outro passaporte, faça isso o mais rápido possível. Você

vai aumentar as suas possibilidades, mesmo que você nunca queira pisar nos Estados Unidos. Isso vai te ajudar a chegar em outros lugares mais baratos. Essa é uma forma de pensar mais avançada que a maioria das pessoas que tá começando a viajar agora não vai considerar. Vamos ver as outras opções aqui mais baratas para Hong Kong. 6500 voo da United. Vamos ver pra Bangkok.

Pra Bangkok já é diferente. Olha aqui do lado temos um voo da ITA com a Sudia. Então não passaria nos Estados Unidos. Quem tem essa restrição pode ser uma alternativa mais viável. Uma vez que você faz essa análise rápida, agora eu consigo combinar países. Eu posso

combinar Hong Kong com a Coreia do Sul, chegar por um lugar e sair por outro. Dessa forma eu não preciso voltar para um lugar que eu já conheci. Faz sentido? Aí eu tenho certeza que alguém já ia comentar: "Petro Ti, eu quero ir para Tailândia. Que que você tá falando de Hong Kong, da Coreia do Sul?" Pessoal,

pensa sempre no seu roteiro completo. Isso vale paraa Ásia, isso vale pra Europa, isso vale pra América Central, para qualquer destino. Tem gente que vai colocar só a cidade que mora, só a cidade que quer chegar e vai travar todas as datas. Talvez você não vai conseguir encontrar a passagem mais vantajosa. Quando você pensa no seu roteiro completo, você talvez consegue colocar Tailândia no início ou no final ou no meio do roteiro. E o total fica

mais barato do que uma viagem só de ida e volta pra Tailândia. Esse pensamento que a grande maioria não tem. Muitas pessoas estão comprando uma ida e volta paraa Tailândia, pagando R$ 7.500. E vários dos nossos alunos já viajaram pra ASA passando por dois, três até quatro países por menos de R$ 7.000. Então essa

forma de pensar ela é essencial, principalmente nesse momento que a gente tem visto um aumento aí no preço das passagens. E não tem segredo, 10 minutos de prática aqui na ferramenta todo dia, não precisa mais do que isso, para conseguir economizar alguns milhares de reais. Então vou clicar nessa passagem aqui para Hong Kong pra gente entender o comportamento dos preços. Só uma dica pr você poder usar futuramente. Sempre que você quiser combinar diferentes países, ah, eu quero chegar por Hong Kong, sair por Bangkok, eu quero chegar por Hong Kong, sair pela Coreia do Sul, é só você clicar nesse botão aqui de ida e volta, seleciona várias cidades e ele vai quebrar em duas linhas. Você vai ter o

seu voo de ida e o seu voo de volta. É só você mudar aqui o destino da ida ou a origem da volta e aí você já está combinando diferentes possibilidades. Então é só clicar nesse botão que você pode aplicar essa estratégia para qualquer destino. Mas eu quero entender o comportamento dos preços. Por quê?

Falando de viagens pra Tailândia, é importante você considerar o melhor período, o melhor momento do ano pr você conhecer um determinado país. Tem várias pessoas que erram nisso, chega no lugar e tá só chovendo, aquele clima péssimo. Na Tailândia, o período seco, né, o mais recomendado, vai ali de novembro até março, abril. Então, essa seria a janela ideal para você considerar uma viagem para lá. A gente vai falar daqui a pouco sobre algumas dicas de roteiro específicas, tá? Mas na Ásia cada país

tem uma dinâmica ele diferente. Às vezes no mesmo país tem um comportamento muito diferente. Sempre olha essa janela de monções, que são os períodos de chuva por lá. Então vamos simular um voo mais pro final do ano. Vou clicar no nosso calendário. Vamos lá pro final do ano.

Ó, dezembro, janeiro, fevereiro. Olha, fevereiro aparece aqui, ó, 6300 e já é na janela, teoricamente do período seco, se eu fosse pra Tailândia. E aí você pode aplicar a estratégia que eu falei. Clica aqui em cima, várias cidades. Tem a ida por Hong Kong. Vamos ver quanto

que fica a volta por Bangkok. Ó, a volta pro Bangkok ficou mais caro, tá quase 8.000. Coreia do Sul, Hong Kong e Coreia do Sul já ficou mais próximo. 6 países diferentes. Vamos ver aqui. Taipei, Hong

Kong e Taiwan. Costuma ter bons preços também. Olha, 6,100. Já ficou mais barato também combinando países. Tá vendo como que essa dinâmica de testar diferentes possibilidades vai reduzindo o preço? Tem preços que não apareceram

na aba explorar, que aqui fica mais barato, porque eu combinei diferentes países. Isso acontece na América do Sul, isso acontece na América do Norte, na Europa. É importante sempre fazer esse teste. Então é inegável, tá? As passagens que historicamente tem aparecido mais baratas na Ásia são voos da United. Então nós temos a opção de

ida e volta pro Hong Kong, tem a opção combinando com Taiwan, mas aí vai uma dica que você pode testar também. Se você usar aquela opção de várias cidades, você pode tentar escolher voos com conexões longas e conhecer cidades nos Estados Unidos na conexão sem aumentar o custo total. Ao invés de ficar nessas conexões aqui de mais ou menos 2 horas, você pode ficar 12 horas, 14 horas. Essa é uma ótima estratégia pr você conhecer um novo destino, não alterar o preço da passagem e fazer uma logística um pouco melhor. Agora, quando a gente pensa em melhorar o nosso roteiro, fazer menos conexões, milhas vão ajudar demais. Eu quero te mostrar

como fazer essa passagem aqui da United, por exemplo, em dinheiro, ser emitida com milhas por um preço ainda mais barato. E como a gente pode usar milhas de outros programas para conseguir chegar na Tailândia? Falando de milhas, a gente consegue ser mais específico. Eu posso chegar onde eu quero, na data que eu quero, se eu me planejar, isso é sensacional. Então vamos entrar agora nas estratégias de milhas. Então vamos

lá. Primeira estratégia de milhas que você vai ter conhecimento a partir de agora que você consegue emitir essa passagem da United mais barata. Essa passagem já chegou a aparecer até abaixo de R$ 5.000. Quando você combina com essa estratégia que eu vou mostrar agora, fica quase imbatível. É muito

difícil ter algum outro programa de milhas que você conseguiria chegar num preço tão barato, tá? Que que a gente vai ter que pensar? Qual programa de milhas tem parceria com a United que eu consigo usar essas milhas para emitir essa mesma passagem? E você consegue em um programa do Brasil, programa de fidelidade da Azul. A gente pode pesquisar essa mesma passagem para emitir comilhas da Azul voando com a United, que é uma companhia aérea parceira. Mas qual que é o ponto

fundamental? Você tem que ter acumulado essas milhas barata. Quanto mais barato você conseguir acumular suas milhas, maior vai ser a economia nesse voo. Se você pagar caro nas milhas, não tem milagre, vai ficar caro, tá? Então vamos pesquisar do dia 22 de fevereiro até o dia 9 de março. Essa aí de volta para

Hong Kong. Onde que a gente vai pesquisar Petroelli? No site azul pelo mundo. Vamos lá, ó. Ida e volta. São

Paulo, Hong Kong. 22 de fevereiro até 9 de março. Buscar passagens. Vamos ver se ele vai encontrar. Não apareceu na parte de cima. Tem que ir lá na parte de baixo

do site, ó, temos aqui 191.500 e 500 milhas. Então, vou selecionar aqui o nosso voo de ida e temos voos aqui de uma outra parceira que é a Ana. Vou selecionar esse voo de volta. Tá custando 383.000

milhas mais R$ 595. Eu até abri essa promoção aqui recente. Transfira pontos livela para o programa da Azul. Tem várias promoções ao longo do ano e a gente conseguiria acumular milhas da Azul a partir de R$ 11. Depende do tempo que você assina o clube, tá? Mas a gente

consegue acumular por valores baixos. Aqui ele sempre em promoções vai detalhar qual valor você pagaria se você tá ganhando 100% de bônus, bônus adicionais, tem um critério específico. Então imagina que você tá participando da promoção e vai ganhar só os 100% de bônus aqui base R$ 13,12. Então vamos fazer esse cálculo aqui. 383 x 13,124 + 595, R$ 5.619

nessa passagem, considerando o valor mais alto das milhas, enquanto a ida e volta em dinheiro está por R$ 6.327, tá dando uma diferença de R$ 700. Vai viajar em casal, já economizaria R$400. Lembrando que se você conseguir acumular parte daquelas milhas a custo zero, vai ficar cada vez mais barato. Calma que ainda tem muita informação pela frente, mas só essa dica até aqui eu tenho certeza que vale pelo menos o seu like nesse vídeo já ajuda muito o nosso trabalho. E se quiser ser sempre avisado

de conteúdos como esse, te convido a se inscrever e ativar as notificações. Tenho certeza que você não vai se arrepender. Então vamos lá. Já te ensinei a economizar mais de R$.400.

Vamos pr as outras estratégias. Uma das estratégias mais comuns, mais utilizadas, é justamente esse voo aqui da Qatar passando por Dorra. Porque a Qatar ela chega em vários lugares da Ásia. Ou seja, eu consigo fazer aquela estratégia que eu falei com vocês, chegar por um lugar e sair por outro. Vou colocar agora a nossa origem em Dorra. Olha que absurda a quantidade de

aeroportos que tem voo direto da Qatar. Vários aeroportos na China, Coreia do Sul, Japão. Temos aqui, ó, Malásia, Singapura, Tailândia, Indonésia. Se você quiser chegar por Bangkok, na Tailândia e sair pela ilha de Pqueê, a gente já vai falar dela daqui a pouco, eu posso eu posso chegar por Bangkok e sair pelo Vietnã. Tá aqui, ó, Roshim, posso sair pelo norte do Vietnã, Hanoi. Todos são

voos diretos operados pela Qatar. Por isso que milhas é sensacional. Essas passagens tem uma precificação fixa, vai custar o mesmo preço. Isso é sensacional. Beleza, Petrotiell, qual programa hoje tem as emissões mais vantajosas? Eu recomendo que você

utilize o que a gente chama de AVIOS. Avios é o nome das milhas do programa, da Ibéria, da British, da Qatar, da Finer, da Airlingus. Tem alguns programas nesse ecossistema de AVOS, mas você consegue utilizar essas milhas para voar com a Qatar e várias outras empresas. Então vou colocar aqui São Paulo Bangkok. Nós já vimos que o melhor período é no final do ano e até o início do ano, né? De novembro até fevereiro,

março, abril ali. Então vou colocar dia 10 de fevereiro, pesquisar passagem. No melhor preço dessa roda, se não me engano, vai tá custando 47.500 milhas. Vamos ver se ele vai encontrar aqui.

Olha quanta disponibilidade desses volos da Qatar. Temos o primeiro trecho pra Dorra e depois de Dorra para Bangkok. Então eu posso selecionar o voo de ida. Vou selecionar o segundo. 47.500os

mais 122. Cada 1000 a gente consegue acumular nas últimas promoções. É mais ou menos R$ 56, tá? Vou arredondar. $2 vai dar uns R$ 607, R$ 610. Então vou fazer R$ 47,5

x 56 + 610. A gente tem um trecho só de ida por R$ 3.200. Então a ida e volta ficaria pouco mais aí de uns R$ 6.000.

Pô, Petro Chat, você não falou que era mais barato? Qual que é o ponto importante das milhas? Diferente das passagens em dinheiro, milhas eu consigo acumular de várias formas. Consigo comprar produtos ganhando milhas, consigo ganhar milhas em promoções, consigo transferir ganhando bônus, consigo ter desconto nas passagens. Tem várias promoções no mundo das milhas que não existem nas passagens em dinheiro.

Então, grande parte dessas milhas aqui eu não pagaria. Eu teria acumulado a custo zero ou muito barato. Hoje, por exemplo, aqui na minha conta do programa da Ibéria, eu tenho 93.500. Sabe quanto eu paguei para acumular esses avábios? zero. Eu não paguei

absolutamente nada porque foram gastos do meu cartão de crédito ao longo do tempo. Eu fui sempre transferindo pro programa da Ibéria nas promoções. Então eu tenho aqui várias passagens internacionais saindo da Europa pro Brasil, da Europa paraos Estados Unidos, da Europa pra Ásia, que eu não vou precisar pagar nada, só o valor das taxas. Então essa passagem hoje eu consigo emitir ela com as milhas, que eu não tive nenhum gasto para isso, e pagar só os R$ 610, só esses 122. Então por isso milhas, é sensacional.

Agora, se você precisa comprar toda a quantidade de milhas, percebe que a economia total não vai ser tão grande assim. Só que o roteiro que você pode fazer pode ser muito melhor. Preço e valor são diferentes, tá? Você pode pagar o mesmo preço que outra pessoa, mas o valor agregado à sua passagem ser muito maior. Você chega e sai por países diferentes. A sua passagem tem conexões

muito melhores. Você consegue conhecer um país na conexão enquanto outra pessoa tá dormindo no aeroporto. Tem várias variáveis que faz uma passagem ter mais ou menos valor, independente se o preço é o mesmo, tá? Então isso é muito importante. Eu não vejo muitas pessoas falando sobre isso por aqui. Essa

estratégia usando AVIOS é outra possibilidade para você ter no seu arsenal. Eu mostrei que a Qatar tem voo para vários destinos. Vamos tentar chegar na ilha de PQ, na Tailândia. Vou mudar aqui agora. Acho que é HKT, tá?

Aqui, ó. PQU. Mesma data, não mudei absolutamente nada, tá? Temos aqui São Paulo porquê na Tailândia. Essa passagem de dinheiro é absurdamente caro, galera.

Olha isso. Vou selecionar aí de volta. Mesmo valor, 47.500. Exatamente o mesmo valor. Ao invés de

Bangkok, agora eu tenho por puqu. Terceira estratégia também usando avios. Vou te mostrar uma outra forma de pensar para você encontrar mais possibilidades pra viagem que você quer fazer. Olha que sensacional. A gente quer chegar na Tailândia. Qual que é o principal

aeroporto da Tailândia? O aeroporto de Bangkok. Tá aqui, ó. Quando você seleciona o aeroporto que você quer chegar, aqui no Flight Connections, ele vai te mostrar todos os voos diretos saindo de lá. Então, eu tenho vários aeroportos aqui na Europa, tem os aeroportos também nos Estados Unidos.

Com essa informação você consegue montar o roteiro que você quiser. Imagina, você pode comprar uma passagem pra Europa e depois de fazer um roteiro na Europa mais curto, você pode pegar um voo pra Tailândia e depois sair da Ásia pelos Estados Unidos. Deixa eu mostrar uma outra forma de pensar. Eu sei que eu tenho todos esses voos diretos aqui da Europa para Bangkok e um desses voos é saindo de Helsink na Finlândia. O programa de fidelidade da Finer também faz parte do ecossistema de avios. Eu

consigo movimentar esses avios. Eu posso mandar do programa da Ibéria para o programa da British, da British para Qatar, paraa Finer. Eu posso movimentar esses avios sem custo entre esses programas. Eu já pesquisei aqui direto no site da Finer, tá? Aqui, ó. Entrei no

programa da FERIR, coloquei Helsync Bangkok, quanto custa? 30.000os mais 70. Nesse caso, qual que seria o passo anterior? Eu preciso chegar na Europa. Nesse caso eu simulei de Hell 5

porque eu moro na Europa hoje. Mas se você mora no Brasil e quer fazer um roteiro na Europa combinando com a Ásia, é só você utilizar também aves para voar com a Ibéria, saindo do Nordeste, saindo do Sudeste, chegando por Madrid. É a opção mais barata hoje. Então você chega na Europa barato e depois você pode sair daqui também utilizando AVIOS. Olha como as milhas desse ecossistema de AVOS são úteis. Pô, Petro Chell, onde é que eu

consigo pesquisar essas rotas aí mais rápido? Direto no site do Cats Aero, a gente tem aqui o programa da Finer. É só você clicar aqui em explorar e logo abaixo aqui tá escrito, ó, Finer Plus. Coloquei aqui Helsingc Bangkok. Olha quanta disponibilidade, ó. Tudo por

30.000 milhas. Vamos tentar para Hong Kong. Tá aqui, ó. Hong Kong tem até em executiva por 62.500 milhas. Quanto que

vai custar essa classe executiva? Ó, 62,5 x 56. R$ 3.500 um voo em executiva de Helsing para Hong Kong. Olha que baita estratégia de passagem aérea. E temos várias datas

aqui, ó, tanto de ida quanto de volta. Então, até agora você já aprendeu estratégias para chegar na Ásia com passagem em dinheiro, combinando países, usando o ecossistema de avios, voando com a Qatar, tanto econômica quanto executiva, passando pela Europa e chegando na Ásia. E agora sim, falando de roteiro, como a gente planejou a nossa viagem pela Tailândia. O nosso contexto, ele talvez seja um pouco diferente da maioria, porque a gente fica nos lugares alguns meses muitas vezes. Então a gente chegou a morar em Tiangmai praticamente um mês, ficamos em Bangkok ali umas três semanas, então a nossa viagem ela é mais devagar de certa forma. Mas no cenário ideal eu

consideraria chegar por Bangkok e sair aqui por PQ ou chegar por Bangkok e sai por outro país na Ásia ou vice-versa, tá? O Vietnã é sensacional, combina muito. A gente morou já duas vezes, na verdade, né? Aqui na cidade de Danang. Ela lembra uma costa como se fosse Florianópolis, assim, tem uma vibe de praia até brasileira, pessoal jogando fut vôlei, várias barraquinhas ali na orla. A cidade realmente tem uma vibe

muito legal, custo benefício para quem quer morar fora, né, como nômade, é sensacional, tá crescendo muito. Então, se você puder chegar pela Tailândia e sair pelo Vietnã, aqui tem um outro festival muito conhecido, tá? Na cidade de Royan, fica aqui do lado de Dananga, ó. Dá um zoom para vocês entenderem. Mas tem aqui, ó, Roian. Nessa cidade de

Roian tem um festival também das lanternas. São centenas de barcos com lanternas que eles soltam no rios, assim, fica uma vibe mística incrível. E é um outro festival que eu recomendo demais. Todos os meses ele acontece, é só você se planejar para passar por lá. Não é tão específico, tão restrito, igual o festival das lanternas da Tailândia. Tem uma dinâmica diferente,

ele acontece com uma frequência bem maior. Então, a gente chegou por Bangkok, pegamos um voo pra região norte aqui em Tiangmai. Tcham é conhecido por ter vários templos incríveis, principalmente aqui em Changai. Existe um passeio ali que a gente faz de um dia, eles pegam você no seu hotel, leva até Xanghai, você vai conhecer ali templos bem diferentes. Eu vou deixar as imagens aí para vocês. E depois de Tiang

a gente veio pras ilhas, fica aqui embaixo, ó. A gente tem a ilha de Pquê, que é a maior ilha. Essa daqui é a ilha de Pquê. Saímos de Piquê, viemos para Copipi. Aqui não vai aparecer, tá? Mas é

a ilha menor que a gente fez a primeira vez de mergulho. É o chamado mergulho de batismo. Eu e a Camila a gente mergulhou pela primeira vez. Outra experiência sensacional. Perto de Pquê, a gente também fez um passeio com o time da Tailandiano para Similan Island. Eu vou

deixar a imagem. É o conjunto de ilhas também incríveis. Acho que a água mais transparente que eu já vi na minha vida. E depois a gente fechou em Crab, tá? Aqui, ó. Então você tem o aeroporto de

Piquê e o aeroporto de Crabe. E as passagens, pessoal, são bem baratas, tá? Se eu colocar aqui, por exemplo, saindo de Bangkok, só ida pra Tiangmai, olha isso, R$ 200. Por R$ 200 você consegue fazer voos internos na Tailândia. Se eu quisesse ir para PQ também, R$ 200. Se

eu quisesse ir para Crab, R$ 200. Olha, ó, tudo é R$ 200. Mas imagina agora que eu estou em Changmai, lá no norte da Tailândia, eu quero ir para para Puquê? R 300. Tá aqui, ó, 345. Para Bangkok

ficou ainda mais barato. Olha, 175. Então, as passagens lá dentro são bem bem baratas, tá? Olha essas outras alternativas. Saindo de Bangkok pro norte do Vietnã, R$ 380, para Hong Kong, R$ 500. Para Shanghai, na China, R$ 500.

Então, perceba que quando você consegue emitir uma boa passagem de ida ou uma boa passagem de volta, você consegue montar um roteiro sem gastar tanto a mais nas passagens internas, porque muitos voos entre países da Ásia são bem baratos. Muitas vezes dentro da Europa e entre países da Ásia, eu não recomendo que você use milhas, é mais vantajoso emitir as passagens em dinheiro, que a gente chama de tarifa pagante. Então, quando a gente viajou por lá, a gente montou o nosso roteiro passando pelo Vietnã, depois a gente foi pra Tailândia, a gente passou pela China nessa última viagem e a gente conseguiu fazer essa logística mais ou menos nessa precificação aqui de passagem. entre 300, 400, 500, geralmente você vai conseguir com relativa facilidade. Lembrando que todas as informações mais úteis que podem te ajudar, eu deixei aqui na descrição. Então já salva esse

vídeo para você poder consultar futuramente quando tiver chegando na sua viagem, relembrar essas estratégias. Tive qualquer dúvida ou sugestão de conteúdos, manda sempre aqui nos comentários. e te vejo no próximo.