---
video_title: "Evite o PIOR ERRO na Imigração da Europa (CARTA CONVITE)"
video_id: CZbsFS6hl10
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZbsFS6hl10
video_date: 2026-05-28T20:00:38+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU23): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU23&pcrtt=CNT
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  A Carta Convite para entrar na Europa é um item essencial que pode ser solicitado na imigração!
  
  Saiba como preencher corretamente usando o novo sistema EES para não ter problema nas suas próximas viagens!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Carta Convite Atenção! 
  0:41 EES e ETIAS na Europa
  1:19 Regras da Carta Convite 
  3:31 ATENÇÃO aos documentos 
  5:04 Procedimento OFICIAL
  6:49 MODELO Carta Convite 
  11:10 PERGUNTAS Imigração 
  13:32 Experiências no exterior
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Carta convite, o documento que é necessário para você comprovar sua estadia quando vai ficar na casa de algum amigo, algum parente em outro país. Só esse mês eu já precisei fazer duas vezes essa carta convite para receber familiares aqui na Europa, mais especificamente na Espanha. A minha cunhada tava vindo do Brasil e o agente de imigração fez várias perguntas que eu também vou compartilhar nesse vídeo. Então você vai aprender aqui em poucos minutos como preencher corretamente a carta convite, quais são os itens obrigatórios que você precisa apresentar e como foi a experiência na imigração, quais perguntas foram feitas, o que que você pode fazer para se preparar antes da sua viagem. Então vamos lá direto pro conteúdo. Vocês já estão vendo a tela do

meu computador. Ao longo do vídeo vou compartilhar alguns pontos importantes, inclusive um modelo de referência para vocês aí de carta convite. França se junta a Portugal, Espanha e Itália. ao endurecer a entrada de brasileiros em 2026. Isso aqui já é uma observação importante. Muitas pessoas estão

confundindo duas siglas, que é o EAS e o EES, que é o entry exit system, que é o sistema de entrada e saída. O EES já está válido, que é esse novo sistema que você basicamente pode preencher com antecedência um aplicativo para acelerar o seu processo. São algumas perguntas básicas. Eu já fiz um vídeo sobre ele, vou deixar aqui no card para você assistir depois. O EAS já está sendo adiado há muito tempo. A previsão é no

final do ano. Vamos ver se vai acontecer ou se vai postergar de novo, mas por enquanto você não precisa preocupar com ele. Então, no sistema que já está implementado, que é o EES, existe esse aplicativo que vai fazer uma série de perguntas sobre a duração da sua viagem, se você tem recurso financeiro e uma dessas perguntas é sobre a sua acomodação, seu comprovante de hospedagem. Você pode escolher um hotel, você pode escolher a carta convite, tem várias opções. Então, para quem vai ficar na casa de um amigo, na casa de um parente, você não pode simplesmente falar: "Ah, na imigração eu falo com ele que eu vou ficar na casa do meu amigo".

Não é assim que funciona. Pelo menos para vários países existe esse protocolo que você precisa fazer. Então, vamos entrar agora nas regras do processo. Uma pessoa que reside legalmente, tá? importante. Uma pessoa que reside

legalmente no país que você está indo, ela precisa preencher esse documento para falar que vai te receber por aquele determinado período. Ela vai ser a responsável pela sua acomodação. Então, a minha mãe com a minha prima, que vieram algumas semanas atrás, a minha cunhada que tá chegando aqui agora, eu mandei para ela essa carta convite. Caso fosse solicitado, ela teria para apresentar. Pô, Pedro Tiell, a carta convite então é o item obrigatório, não?

Então, vamos diferenciar. O item obrigatório é você ter um comprovante de hospedagem. Pode ser a reserva de um hotel, do Airbnb, não importa. A carta convite é uma das opções de hospedagem. O que é necessário é você ter uma forma de comprovação. Mas o idioma que você

vai preencher também está vinculado ao país que a pessoa vai passar pela imigração. Vamos trazer um exemplo prático aqui para vocês entenderem melhor. A minha cunhada tava vindo do Brasil e o destino final dela é a Espanha, só que o voo era da TAP Portugal, ou seja, ela faria conexão em Portugal. Quando você está vindo para qualquer país aqui do espaço Sheng, a imigração acontece no primeiro país que você chega. Então ela fez conexão em Portugal, a imigração vai ser em Portugal. Depois ela vai pegar um voo aí

interno para chegar na Espanha. Nesse caso, eu preenchi a carta convite em português. Se ela tivesse no voo da Ibéria, queria chegar pela Espanha, o destino final dela, sei lá, é Alemanha, eu colocaria a carta convite em espanhol. Vocês já entenderam a dinâmica, né? Então essa é uma dúvida bem comum. A imigração de entrada aqui é

sempre no primeiro aeroporto de chegada. Algumas pessoas podem não prestar atenção nisso e fazer a carta convite no idioma do país que a pessoa mora. Só que tem uma diferença importante para você saber onde ela vai ser apresentada. Ah, pessoal, e um ponto muito importante. No aplicativo do ees tem uma série de perguntas. Eu mostro no detalhe nesse

vídeo que eu falei para vocês, não tem um item específico lá que é obrigatório e você deve apresentar caso seja solicitado, mas ele não aparece no aplicativo, que é você ter um seguro viagem contratado com a cobertura mínima de 30.000 €. E esse item eu percebi que ele não está lá no questionário e várias pessoas podem acabar esquecendo. Eles nunca me pediram para apresentar na imigração, mas isso pode dar problema caso seja solicitado. A sua entrada pode até ser negada, tá? E a gente tem um

parceiro aqui do canal há vários anos que eu sempre contrato Seguro Viagem por lá, que é a Seguros Promo, o maior comparador de seguro viagem do mercado. Inclusive pra minha cunhada que viu recentemente, eu fiz a contratação por lá e a gente tem um cupom de desconto exclusivo maior do que os valores que aparecem no site. Eu vou deixar aqui o QRcode, o link promocional na descrição. Espero que ajude a economizar uma grana nas suas próximas viagens. Muita gente me pergunta: "Pô, Pedro Chell, qual empresa você contrata? Qual que o valor

que você pega aí de cobertura?" A empresa varia. Eu já peguei seguro diferente para ir pra América do Norte, aqui pra Europa, pra Ásia. Dependendo do momento, no site pode ter uma condição mais favorável. Então não vou indicar uma empresa específica, mas realmente o que eu tenho feito é pegar uma cobertura de pelo menos $.000. Não importa se é

dólar ou euro, tá? Se você filtrar no site Europa, todas as opções que aparecem já cumprem o mínimo necessário. Mas eu realmente tenho escolhido essa cobertura de pelo menos $.000, 000, porque a gente já viu quão caro pode ser uma internação por período prolongado, um problema mais grave de saúde, essa conta sobe muito rápido e a diferença acaba sendo realmente mínima. Alguns reais a mais faz uma diferença muito grande no valor total. Então, vale a

pena se dar uma comparada também. Antes de mostrar o exemplo da carta convite, um ponto importante, abrir aqui o site da polícia da Espanha, o site oficial. Vou até traduzir aqui pro português. Beleza, traduziu. Por que que eu tô mostrando essa página para vocês? Cada

país tem um procedimento específico. Então, teoricamente, aqui na Espanha, eu precisaria vir no site da polícia, fazer um agendamento para ir lá na unidade presencial solicitar essa carta convite. E é justamente o que eu falei para vocês, fazer um convite em favor de um estrangeiro, assumindo o compromisso de pagar durante o período de permanência do beneficiário todas as despesas relacionadas ao seu alojamento. Então você está assumindo essa responsabilidade e a polícia vai estar informada até da duração dessa viagem total. E não é muito baratinho, tá? Aqui

eu peguei a parte de precificação para vocês terem uma ideia. Autorização para emitir uma carta convite. Processo na de aplicação 75€ e depois tem a expedição mais 6€ Então arredondando aqui ficaria uns 80€ esse processo. Essa seria a via legal. Petro Tiell você solicitou na polícia, você fez esse processo todo aí?

Não, não fiz. Então, importante, se você está vendo esse vídeo com uma pessoa que vai preencher a carta para convidar alguém, se possível siga o procedimento oficial. Eu até tentei agendar, para quem mora na Espanha, especificamente aqui em Valência, vai entender. É um caos para você conseguir agendar qualquer coisa. Quase nunca tem data, tem que ficar entrando de madrugada, ficar apertando lá para atualizar a página e é muito difícil agendar qualquer tipo de serviço. Então eu

tentei umas três, quatro vezes entrar no site da polícia para fazer o agendamento e nunca conseguia. Eu desisti dessa alternativa e fiz a carta da forma que eu vou mostrar para vocês. Eu pesquisei na internet, vi vários relatos de pessoas que fizeram nesse mesmo modelo que eu vou mostrar aqui no vídeo e deu tudo certo, desde que você preste atenção em alguns pontos importantes que vão fazer toda a diferença. Esse aqui foi exatamente o modelo que eu enviei para os nossos familiares. Só tirei aqui as informações pessoais e você vai conseguir adaptar para que você precisar. Coloquei em português de novo,

que ela entraria por Portugal a imigração do aeroporto de Lisboa. Já sabia qual que era o aeroporto. Aí eu coloquei o meu próprio nome, tá? Eu, Mateus Tat tal. Nacionalidade italiana.

Então, nome completo de quem vai receber, nacionalidade, número do passaporte, endereço de residência. Então, coloca o endereço completo. Essa informação que eu destaquei amarelo aqui. Por que que eu coloquei essa informação? Tá devidamente empadronado no município de Valência. Esse é um

registro que a gente faz do nosso apartamento na prefeitura falando: "Olha, eu estou morando nesse apartamento". Isso é uma das primeiras coisas que todo mundo faz aqui quando chega na Espanha, que é você informar a prefeitura local e fazer esse vínculo. Você tem esse registro que é necessário para vários processos. Então é um comprovante adicional de que eu estou regular no país. E eu mandei para ele esse comprovante do empadronamento, que é desse registro na prefeitura. tava

anexo junto da carta convite. Então eu anexei junto dessa carta convite o meu passaporte, né, escaneado. Você tira uma foto, coloca no documento e falei: "Venho pela presente convidar a fulana de tal, coloca o nome da pessoa ou mais pessoas. Quando vem minha mãe com minha prima e o filhinho dela, coloquei o nome de todo mundo ali na mesma carta. E caso você esteja convidando mais pessoas, é só repetir esse segundo bloco para cada um. Você vai colocar o nome completo, a

nacionalidade, o passaporte dessa pessoa, onde ela nasceu, qual que é o endereço completo dela, seja no Brasil, de onde ela está residindo, colocar todas as informações separadas aí de cada pessoa. Beleza? Tô convidando para visitar onde? No nosso caso aqui seria Valência na Espanha. Então você vai colocar específico para onde você tá convidando. Motivos turísticos e

familiares, que no caso é irmã da Camila e na outra viagem era minha prima e minha mãe. Então você vai colocar o motivo no seu contexto. Deixei claro também qual que era a logística da viagem para não ter dúvida. A entrada será efetuada pelo aeroporto de Lisboa em voo com conexão e destino final em Valência, onde nós residimos. Galera, isso aqui parece óbvio, mas tem várias pessoas que têm problema na imigração por informação divergente. Fala que vai

ficar numa cidade X até tal data, mas no meio desse período ela tem um comprovante de hospedagem para outro lugar e ela esqueceu de falar ou se confundiu. Isso gera ruído na comunicação, tá? É importante vocês terem sempre clareza. Responda de forma objetiva, não fica rendendo, não fica contando história lá. Coloquei também o tempo total de estadia, data de início, data de fim e coloquei até em parênteses para facilitar pro agente, para ele saber qual que é a duração. Deixei claro

que eu me comprometo assumir as despesas de alojamento, alimentação, transporte. Você pode falar que é só alojamento, tá? Você não tem que assumir a despesa da pessoa toda da viagem, não. Nesse caso específico, a gente convidou a irmã da Camila e tá assumindo esse conjunto aqui de despesas. Mas você pode falar que é só o alojamento, não tem problema. Essa

sessão de anexos, na minha opinião, ela vai ajudar muito se principalmente você não preencheu no portal oficial. seja da polícia local, o procedimento que for aí do seu país. Eu anexei a cópia do meu passaporte, que eu já falei para vocês, o certificado do empadronamento e também o nosso contrato de aluguel, que ele chama aqui, né, contrato de arrendamento. Eu peguei o nosso contrato de aluguel, o registro na prefeitura e o meu passaporte, coloquei tudo junto. São várias validações de que eu estou legalmente no país. E um ponto que eu

recomendo muito que você sempre coloque quem vai receber essa pessoa, um telefone de contato que o agente, caso seja necessário, possa ligar para você. pode acontecer, tá? Ele ficar com dúvida ali, querer comprovar alguma coisa, ele liga e vai validar as informações com a pessoa que está recebendo esse estrangeiro. Então, coloque um telefone de contato e um e-mail também para facilitar caso seja necessário. Eu assinei essa carta convite, escaneei e mandei para ela por e-mail. O que eles

orientam, né? O cenário ideal seria você preencher, assinar a mão e mandar essa carta por correio pra pessoa ter a carta ali original, a carta que foi realmente assinada à mão. Muitas pessoas não vão conseguir fazer isso, não vai chegar no prazo por vários motivos. Eu mesmo fiz assinatura, escaneei e mandei por e-mail. Ela imprimiu, colocou na pasta, eu aconselhei que ela trouxesse todos os documentos ali impressos dentro de uma pasta e na imigração ele solicitou e fez várias perguntas que a gente já vai entrar agora nessa próxima parte. Só

essa informação já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, já ajuda muito o nosso trabalho e vários de vocês, a grande maioria na verdade, não está sendo avisado de novos conteúdos pelo YouTube. Eu só consigo continuar com esse trabalho se vocês são avisados dos vídeos do canal. Então já se inscreve e ativa o sininho de notificações para não perder nenhum daqui pra frente. E vamos lá pr as perguntas que foram feitas pra minha cunhada. Ela já estava nervosa que a primeira viagem que ela fez internacional, saindo do Brasil, vindo aqui pra Europa, pegando um voo longo.

Então ela estava super nervosa e eu também estava nervoso porque eu já imaginava que o agente imigração fosse fazer uma série de perguntas relacionada à carta convite, porque é um item que você está vinculando uma pessoa que reside legalmente na Europa com alguém que tá vindo de fora e no caso dela é uma pessoa jovem que tá vindo pela primeira vez. Podem ter várias suspeitas aí de que ela tá vindo para ficar. Então, eu já imaginei que ele fosse fazer algumas perguntas adicionais. O agente de imigração fez cinco perguntas que eu vou compartilhar com vocês. Primeira pergunta, quando ela chegou ali, qual que era o motivo da viagem?

Você pode falar de uma forma bem resumida: "Olha, o meu objetivo é turismo aqui na Europa ou vou fazer turismo e visitar minha irmã?" Seja bem objetivo. Essas perguntas em grande parte são para validar o que ele já sabe. Ele já tem acesso a todos os seus dados ali, já tem acesso aos seus planos de viagem, tudo que você preencheu no caso dela, né? no aplicativo, ele tá vendo a tela dele, ele quer ver a forma que a pessoa responde, se tá sendo coerente ou não, se ela sabe dos próprios planos de viagem, se foi alguém que comprou a passagem para ela. Então,

mais do que prestar atenção só na resposta, ele quer ver como essa resposta é dada, como que a pessoa se comporta no processo. Segunda pergunta, quando ela voltaria pro Brasil, se ela tinha uma passagem de volta, ela também falou que sim. E qual que era a data? Terceira, ele perguntou se ela tinha a carta convite, porque tava preenchido no processo dela, que ela estava com a carta convite. Ela falou que sim e ele pediu para ver. Aí ela tirou da pasta e

entregou para ele a carta convite. Nesse momento, pelo que ela contou pra gente depois, o agente tirou um tempo ali para ler as informações da carta e fez algumas perguntas para ver se ela realmente estava sabendo do conteúdo. Ele perguntou: "O que que o Mateus é seu?" Eu falou: "Ah, é meu cunhado, que no caso é casado com a minha irmã". Ele falou: "É meu cunhado". Falou: "Simples

assim". Depois ele perguntou: "Ah, Nicole é a sua irmã?" Porque na carta a gente fala que vai ser recebido por mim e pela irmã dela. Só que ele quis perguntar para ver se ela ia cair em contradição. Ela falou: "Não, eu sou a Nicole, minha irmã é a Camila". Imagina

se a pessoa tá com uma carta convite falsa, que ela nem lembra o nome das pessoas e o agente faz uma pergunta ali com convicção. Ah, Nicole é a sua irmã, né? A pessoa no nervosismo pode falar: "Ah, é, ela vai confirma informação errada e ali ia cair em contradição e poderia ter problema". Então, perceba que mesmo sem a carta está registrada na polícia, tem uma carta que eu mandei por e-mail e ela imprimiu por ter todas essas comprovações, ela tá tranquila ali, ter o plano de viagem, ter a passagem de volta, ter o seguro, todos esses itens adicionais, ela tava tranquila para apresentar e deu tudo certo. Você já teve alguma experiência negativa na imigração, seja para entrar na Europa, nos Estados Unidos, algum outro país que eles te fizeram várias perguntas ou perguntou alguma coisa que você não esperava? Manda aqui nos

comentários que eu sempre aprendo demais com a experiência de vocês que passaram por coisas que a gente não passou. Então, se você lembra de alguma pergunta que te fizeram ou de algum caso que aconteceu perto de você, manda aqui nos comentários que depois vou pegar as principais relatos e trazer em outro vídeo aqui do canal. Então, comenta aí. Nesse QRCode que tá aparecendo aqui na tela, eu tenho vários sites que são os meus favoritos de viagem. Vai te ajudar a aproveitar melhores promoções de milhas, vai te ajudar a escolher melhores cartões de crédito, vai te ajudar a escolher melhores assentos do avião. Todos os sites são gratuitos. Eu

já deixo salvo aqui no meu computador porque me ajuda no planejamento do dia a dia e recomendo que você já salve também no seu computador, no seu celular para te ajudar futuramente. Se tiver alguma dúvida ou sugestão de vídeo que você queira ver aqui no canal, pode também sempre mandar aqui nos comentários. Te vejo no próximo.