---
video_title: "O Novo Site Que MUDA TUDO nas Passagens com Milhas!"
video_id: GPD_z_cbDpc
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPD_z_cbDpc
video_date: 2026-07-13T19:30:25+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  Essa atualização do Seats aero com Google Flights muda tudo no mundo das milhas!
  
  Agora você consegue pesquisar passagens com milhas direto no google flights. Voos para a Europa, Ásia, América do Norte!
  
  Milhas Smiles, Azul, Qatar, American Airlines e muito mais!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Mudança Milhas Aéreas 
  0:40 O problema no Google Flights 
  2:08 Nova Extensão Seats Aero 
  3:06 Exemplo Estados Unidos 
  7:00 Estratégia Avançada 
  7:51 Oportunidade
  8:43 Passagens Europa
  11:59 Passagens Japão
  16:21 Minhas recomendações 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Isso pode mudar completamente o mundo das milhas. Um dos maiores problemas na hora de pesquisar passagem, das perguntas que eu mais recebo. Agora, finalmente a gente pode ter uma solução. Duas das maiores ferramentas de pesquisar passagens agora se uniram. A gente tem uma integração entre a melhor ferramenta de pesquisa de passagens em dinheiro e o maior buscador de passagens com milhas. Eu vou mostrar na prática

como tudo isso funciona aqui na tela do computador em classe econômica, classe executiva, pros principais destinhos que vocês me pediram aí pessoalmente. Selecionei aqui alguns dos que vocês mais comentaram. Então, presta atenção porque em poucos minutos esse vídeo pode mudar completamente a forma que você pesquisa passagens aéreas. Primeiro é importante você entender o problema. Porque que essa solução existe. Sabe

quando você pesquisa no Google Flights para um destino qualquer? Eu quero ir paraa Europa, vou pesquisar São Paulo para Madrid, quero achar o voo mais barato, a gente vem aqui no nosso calendário. Temos várias datas aí, R$ 4.000, já tem R600, R700. Para quem tá procurando, fica a dica aí já. Eu posso

colocar aqui o meu voo de ida. Vou selecionar o voo de volta, pesquisar passagem. Qual é uma das maiores dúvidas que existem? Eu tô vendo aqui um voo da Latan, da Aérea Europa, da Ibéria, da ITA, da Royal, da TAP. Petro, eu consigo resgatar esse voo, essa passagem especificamente com milhas, em qual programa eu consigo fazer o resgate dessa passagem? Quantas milhas vai

custar? Hoje existe uma grande diferença entre essa pergunta e ter as respostas, porque você tem diferentes sites, diferentes ferramentas e o Google Flights, ele não mostra passagens com milhas, só passagens em dinheiro até agora. Agora, com essa nova integração do Google Flights com Seeds Aero, a gente vai ter direto no Google Flights, direto aqui no buscador de passagens em dinheiro, também os valores com milhas em vários programas nacionais, internacionais, classe econômica, premium economy, classe executiva, primeira classe. Claro que nem tudo é perfeito, existem várias limitações, momentos que eu não recomendo, que vai ser mais vantajoso usar outra ferramenta. E é isso que eu quero falar nesse vídeo de hoje. como você pode já

instalar essa extensão, como você vai utilizar ela na prática e trazer vários exemplos. Beleza, Pedro Tiell? Como que eu instalo isso daí para começo de conversa? Você vai vir no site do Cats Aero, vou deixar aqui na descrição do vídeo. Na parte superior vai estar escrito ferramentas ou em inglês tools.

Eu só traduzir aqui para ficar fácil no vídeo de vocês entenderem. Logo o segundo item é a extensão do Chrome, que é o Google Chrome. Selecionei a extensão, já temos aqui o meu já tá instalado, então ele tem a opção de remover. No seu caso, é só você clicar em instalar. que vai ser o contrário, mas é um clique, ele já faz tudo sozinho, já vai estar instalado no seu computador. Petro chell, eu consigo usar

na versão gratuita, eu tenho que ser um assinante do Sit Aéo Pro, que é a versão paga do Sit Aéo e não tá, eles explicam logo aqui embaixo no site. O último item está explicando: "A conta pro é indicada, não é obrigatória. Você pode usar a extensão sem se registrar. A versão gratuita te permite ver voos até 60 dias paraa frente. Quem é assinante do plano Pro vai destravar voos com mais de 60 dias, além de outras funcionalidades aí da ferramenta. Então

sim, você consegue usar a versão gratuita. Olha isso, que sensacional. Já começando pel um dos destinos aí mais pedidos, que foi Estados Unidos. A gente vai falar de Europa, a gente vai falar de Ásia. Calma aí. Mas para você já

entender o poder dessa ferramenta aqui na aba explorar nada muda. Se eu clicar aqui em Miami, Nova York, ele vai me mostrar na esquerda quais companhias aéreos operam aqueles voos, quais horários que eu tenho disponíveis. Não tem valores comilhas nessa aba especificamente, mas uma vez que você seleciona o destino que você quer, é aí que a mágica acontece. Pesquisei um voo de São Paulo para Miami. Temos várias opções, American Airlines, Arajed, tem com a Gol, Avianca. Agora, além do preço

da passagem em dinheiro, só de passar o mouse, ele já me traz as opções de programas nacionais, internacionais, e quanto custa aquela passagem Romilhas. Você tem noção que antes o conhecimento que você precisaria ter para fazer isso era muito maior? Você precisaria entender dos programas de fidelidade no detalhe para saber dessas parcerias? Agora, se eu pesquisei esse voo, achei uma passagem que vai me atender pra data que eu preciso, eu tenho um voo direto São Paulo Miami que eu posso emitir no programa da Smiles por 66.000 1000 milhas, que essa é realmente a referência de uns melhores valores. Essa

passagem ela é bem barata e agora em poucos segundos, eu já tenho essa informação. E não é toda a passagem aérea, na verdade é a menor parte delas que você vai ter as tarifas promocionais. Toma muito cuidado que a gente vai falar sobre isso daqui a pouco. Nem toda passagem com milhas aqui vai valer a pena. Vamos entender agora as funcionalidades dentro dessa extensão aqui no Google Flights. Mas só esse

conhecimento já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? já ajuda muito o nosso trabalho e a grande maioria de vocês que acompanham o canal não está recebendo as notificações da plataforma. Se você quiser continuar ser avisado de conteúdos como esse da parte dois e parte três, que já vai sair em breve aprofundando nessas estratégias comilhas, se inscreve no canal e principalmente ativa o sininho de notificações. Mas bora lá que tem vários exemplos pela frente. Então, uma vez que você pesquisou a passagem que você quiser, você vai ver aqui no canto inferior direito o ícone do Seats Aeror.

Eu vou clicar e nós temos várias opções que você consegue selecionar filtros específicos. Programa de transferência. O Cidire ele é desenvolvido principalmente pro público norte-americano. Então tem vários programas aqui, cartões internacionais que você não tá acostumado, talvez nunca nem ouviu falar. Então em grande parte você poderia até ignorar. Segundo

programas. Aqui já é bem mais interessante por Petroellar programas que você tem milhas. Então se você já sabe que você tem milhas na Azul, milhas na Smiles, milhas na American Airlines, você pode vir aqui e selecionar. É só você clicar aqui nesse ícone de seleção e você pode selecionar os programas que você já tem milhas ou que você consegue transferir e vai ser o seu foco daqui pra frente. Então, para quem quiser ser mais específico, esse filtro de programas pode ser útil.

Filtro de pontos, eu consigo aqui colocar qual a quantidade máxima, né, de pontos que eu estou disposto a gastar em uma passagem. Pô, eu tenho 100.000 milhas. Eu quero pesquisar umas passagens aqui e ver se eu consigo utilizar. Você pode colocar ali 100.000

1000 e ele vai te mostrar opções que estão abaixo desse valor. Nem todas vão valer a pena. É importante saber a diferença de tarifa promocional para tarifa comercial. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. E na última opção, a gente tem Max Fix, seriam as taxas da passagem que você quer pagar. Não

seleciona esse valor, tá? Eu deixo isso aqui em aberto. De uma forma resumida, essas são as principais funcionalidades aqui da extensão. Então agora, além do preço da passagem em dinheiro, você vai conseguir visualizar para cada voo, voo de ida e o voo de volta, as opções com milhas. Então isso aqui realmente vai ajudar muito. No mundo ideal, a gente

utilizaria só uma ferramenta, só um site para pesquisar todas as passagens. Isso ainda não acontece, isso ainda não é possível, mas seria o nosso mundo ideal. Petro, quero emitir essa passagem na Smiles. Eu tenho que ir lá abrir o site para pesquisar essa passagem. É só você clicar, ele já te direciona pra companhia aérea na data específica que você selecionou. E conseguimos encontrar

São Paulo, Miami, vou direto 62.400 milhas. Fica até mais barato. Olha como em poucos segundos você consegue achar a passagem no Google Flights e já ser direcionado pra companhia aérea com milhas. Outro destino que muita gente quer conhecer, Nova York. Então a opção

mais barata é o voo direto da American Airlines, que a gente tem aqui também no programa 10 miles por 77.000 1000 milhas. Agora eu quero te mostrar uma outra opção de programa que a gente consegue também emitir passagens para Nova York. Tem outro voo da American Airlines. Se eu passo o mouse agora, além da American Airlines da Alaska e da Smiles, eu também tenho o programa da Qatar por apenas 25.750 milhas. Tem

rotas da Latan que você consegue emitir com milhas do programa da Qatar, que a gente chama de avios. Avios, galera, nada mais é do que milhas, tá? De vários programas internacionais. tem o mesmo nome, programa da Qatar, programa da Ibéria, da British, da Finé. Tem vários programas que tem essa moeda chamada AVIOS, mas é a mesma coisa de milhas, não tem diferença. E também a gente vai

conseguir visualizar passagens emitidas no programa da Qatar aqui direto no Google Fly. Petro Tiel, como eu consigo acumular esses avios, essas milhas aí desses programas? Um dos meus maiores focos atualmente é acumular cada vez mais avios, porque várias das passagens que a gente quer emitir futuramente tem melhores preços nesses programas. E nesse exato momento tá rolando a promoção que você consegue ganhar milhares de avios de graça a custo zero. E o valor que eles estão dando de bônus tá até maior do que quando eu abri a conta no passado. Então com certeza

recomendo para quem puder aproveitar. É só você abrir a conta. Você vai ganhar milhares de heav points, que são os pontos lá no programa da Revolute, e você consegue transferir sem custo para várias companhias aéreas internacionais, inclusive a Qatar, a Ibéria, a British, a Finé. A flexibilidade desse programa é incrível e com certeza uma das melhores opções para acumular e emitir passagens super baratas. É só escanear e scrcode no link promocional que eu também vou deixar no primeiro comentário fixado, mas aproveite que essa promoção com certeza não vai durar muito tempo. Agora

vamos pra parte que eu sei que vocês mais querem saber, passagens pra Europa e passagens pro Japão. Aqui tem algumas dicas muito importantes, algumas limitações dessa extensão e você vai entender como pesquisar da melhor forma. Então aqui eu pesquisei uma rota Fortaleza Madrid em uma data que eu já sei que tem disponibilidade em tarifa Award. Eu queria confirmar se apareceria ou não. Não é uma integração possível no Cidza Aero. Ele ainda não tem esse

programa disponível. Vou mostrar aqui no site para vocês. Eu tô aqui no Sidsa Aero. Vou clicar aqui na aba explorar. Perceba que a gente não tem aqui o programa datar. Ele não aparece como uma

alternativa. Então não tem essa expectativa nessa integração do Google Flights. Beleza? Agora, nesse outro site que talvez você nunca ouviu falar que se chama Awards Tool, a gente tem também aqui, ó, vários programas, inclusive, olha aqui embaixo, TAP Portugal. Então aqui a gente tem programas que não aparecem na plataforma do Sit Aéo. Tem

uma diferença. Se você ainda não sabia dessa informação, vale pelo menos o like nesse vídeo, né? E esse exemplo aqui ele é bom que ele já vai mostrar e deixar claro várias das limitações que a gente tem. Programa da Ibéria. A gente tem aqui, ó, Voo Direto, Fortaleza, Madrid.

Ele também não me mostra que disponibilidade, aparece award not available, então a tarifa promocional não está disponível, mas eu sei que essa data está disponível porque eu já pesquisei na ferramenta que eu realmente aconselho que vocês utilizem, que eu já pesquisei no Citpy. O City Spy é um programa que tem aqui várias companhias aéreas, inclusive a Ibéria. Então, na rota Fortaleza Madrid, no mês de julho, agora, no mês que eu tô gravando esse vídeo, nós temos várias disponibilidades, inclusive classe executiva por apenas 59.000 milhas e classe econômica por apenas 19.500 milhas. Em altíssima temporada, apo do

verão europeu, a gente tem disponibilidade até em classe executiva. Petro Tiel, será que realmente tá disponível ou isso aí uma disponibilidade fantasma que não existe? Aí eu fui lá no site da empresa e tá aqui, ó, várias datas, 19.500 1500 e também classe executiva 59.000. Vou

direto. Então, perceba que no Google Flights alguns programas não vão aparecer. É importante ter esse conhecimento um pouco mais amplo de quais ferramentas mais indicadas para cada companhia aérea. Lembrando que nesse momento das melhores formas até de graça para acumular avios é aquela promoção que eu mencionei da Revolution que tá dando alguns milhares de heav points aí, que você pode transferir para esse programa da Ibéria a custo zero. Esse é um dos motivos que eu tenho focado meu acúmulo nesse ecossistema.

Antes de tudo, eu quero saber se você já tinha utilizado essa integração, se você já sabia que ela existe. Comenta aí se você já utilizou ou não, pra gente ter uma ideia da maioria. Beleza, Pedro Tiell? Entendi a limitação dos voos da TAP, entendi as limitações do voo da Ibéria. Agora tem outra limitação, tem voos da Latan. Nós também conseguimos

emitir essa passagem de Fortaleza para Madrid voando com a Latan. Mas não espere aparecer também pelos Síos Aéreo a disponibilidade com milhas da Latan. Se eu quero usar milhas da LAN para voar com a própria Latan, você não vai ver pelos sítios aéreo. Nem recomendo, tá? A melhor opção é você pesquisar as passagens em dinheiro mesmo. Acha a

opção de voo mais barato em dinheiro aqui no Google Flights e ela vai estar ainda mais barata com milhas. Eu já fiz uma aula super completa mostrando isso no detalhe, tá? Com vários exemplos. Eu vou deixar aqui no card, mas é assim que funciona o programa da Latan. Muita gente reclama que não tem a Latan no CS aéreo, mas é porque não precisa. A

melhor ferramenta realmente seria pelo Google Fly. E agora a gente vai conectar tudo isso para chegar no Japão. Quero trazer alguns exemplos para vocês. Agora eu quero que vocês entendam a forma de pensar na hora de pessoar a passagem para lugares mais difíceis, principalmente lugares que você tem que fazer pelo menos uma conexão, como é qualquer país. Na Ásia a gente não consegue ainda sair um voo direto, São Paulo, Tóquio, esse voo não existe. E

esse ainda é de certa forma um problema pesquisando no Google Flights. Quando você quer chegar no Japão, quero chegar em Bangkok, na Tailândia, quero chegar em outros lugares. Muitas vezes a gente utiliza de diferentes programas de fidelidade. Eu vou utilizar uma estratégia para chegar na Europa, depois uma outra estratégia para sair da Europa pro Japão. Ou eu vou pros Estados Unidos usando passagem em dinheiro e depois de lá eu chego na Ásia usando um programa de milhas. Combinar essas possibilidades

faz parte da estratégia e é importante. Então se você quiser aumentar suas opções de escolha, eu recomendo que além de pesquisar pro destino final também faça pesquisa aí de trechos separados. Se eu quiser sair, por exemplo, aqui, ó, de São Paulo, lá pro aeroporto de Tóquio, no Japão. Olha quantas possibilidades a gente tem fazendo conexão. Eu posso passar por Dora voando com a Qatar, eu posso passar por Dubai voando com a Emirates. Tem vários países

aqui na Europa, inclusive aqui nos Estados Unidos, Canadá. Então nós temos várias possibilidades. Pô, Petroel, eu tô vendo aí um exemplo de São Paulo para Tóquio voando com a American Airlines dos dois trechos. Você já mostrou aí que tinha voo da American Airlines aí pros Estados Unidos com milhas 10 milos. Pode acontecer de eu pesquisar um voo do Brasil pro Japão e aparecer disponibilidade na smiles. Pode fazendo

conexão, vai dar tudo certo. Isso pode acontecer. Só que perceba que você fica mais restrito. Quando você pesquisa também de forma separada, você não ignora essas opções, você aumenta as chances a seu favor. Fiz uma pesquisa aleatória aqui São Paulo, Tóquio, no Japão. A maioria das passagens não

aparece disponibilidade a Word por essas complexidades que eu expliquei para vocês, mas tem algumas que sim, usando milhas do programa Fly Blue lá da Airfence, programa da Delta, programa da Virgin, mas isso aqui são valores muito muito caros, principalmente falando de classe econômica. Não faz o menor sentido utilizar esse tipo de estratégia e nem são tão fáceis de acumular para quem tá no Brasil. Então, por mais que apareça, não seria a minha opção, não é a alternativa que eu recomendaria. Então, perceba que a ferramenta ela está ajudando, mas ter um conhecimento um pouco mais avançado é importante, principalmente se você quer chegar em um lugar que não tem, vou direto. Combinar estratégias pode ser essencial. E a

gente entra naquele ponto que eu falei para vocês, usando aqui no Cit Spikey, que é a ferramenta adequada pros voos da Ibéria, eu posso pesquisar de Madrid para Tóquio. No Japão, olha quanta disponibilidade eu tenho nessa rota, até mesmo em classe executiva. Vamos pegar esse exemplo aqui, ó. Dia 7 de dezembro tem disponibilidade em classe econômica. Vou lá no site da Ibéria. Agosto,

setembro, outubro, novembro, dezembro, dia 7 de dezembro. Olha isso, só 28.250 milhas para sair de Madrid aqui na Espanha pro Japão. Um voo de 14 horas. Isso daqui é muito barato. Petroell,

mais um exemplo para chegar no Japão. Você pode ir pro Oriente Médio, chegar na Europa e depois usar milhas da Azul. Eu pesquisei um voo aqui direto no Google Flights de Abu Dhabi, fica ali bem do lado de Dorra, de Dubai. Abu Dhabi para Tóquio. A gente tem um voo da Etiá. A Etiá é parceira do programa da

Azul. Então aparece aqui a quantidade de milhas em várias opções de programa de fidelidade, inclusive no site da própria Azul. 86.000 milhas da Azul, um voo de Abu Dhabi para Tóquio, no Japão. Eu até abri aqui o mapa de rotas da Etiá.

Perceba que não tem um voo direto pro Brasil. Então se você pesquisasse um voo de São Paulo para Tóquio, ele não combinaria dois voos da própria Etiá. você iria perder essa possibilidade. Você pode chegar na Europa ou nos Estados Unidos e aí sim emitir essa passagem. É importante entender essas restrições. Nesse caso, é só você clicar

direto aqui no programa da Azul. Ele já me direcionou direto pro site da Azul. Eu tenho voo da Etiá direto 10 horas por apenas 86.000 milhas. Pô, Petrutiere, a taxa é muito cara, não vale a pena. É só

clicar aqui, ó, selecionar passagem. R$ 188 de taxa, galera. que é muito muito barata. Vocês estão percebendo que essa extensão no Google Flights, ela vai ajudar muito se você já está pesquisando a passagem específica e consegue visualizar uma alternativa com milhas que você não conhecia ou que tá disponível naquele momento. Agora, Petro Chelly, eu já sei que eu tô pesquisando uma rota específica com milhas da Smiles. Eu recomendo que você já vai

direto no Sed Aero, vai direto na ferramenta, porque aqui no site, quando você entra no programa, você já consegue visualizar todas as datas de ida, datas de volta que tem disponibilidade econômica, em executiva, as tarifas mais baratas em uma tela só de uma vez. A ferramenta ainda acelera muito mais a nossa vida. Acredito que em breve o SEO já deve integrar também o programa da Ibéria, porque quando a gente vem na aba explorar, ele não aparece listado aqui como alternativa. Mas se você digitar na barra do Google Sats Aero Ibéria, olha o que acontece. Seats Aero Ibéria, ele traz uma opção de site, explore o Iberia Plus, que é o programa da Ibéria, só que ele fala que tá com problemas temporários, então ele não tá vinculado, não tá funcionando ainda direito. Então

caso seja resolvido, a gente vai conseguir visualizar também pelo Google Fly. Até uma dica aqui no Cido, se você clicar aqui em system status, que é o status de sistema, ele vai te mostrar uma lista de quais programas tão mais ou menos, estão funcionando bem, não estão funcionando. Por exemplo, programa da Finé, ele fala que não está atualizado. Programa da Singapur, da Turksh, tudo que tá em vermelho aqui, a princípio, não tá funcionando, não é confiável. O que tá em verde já é confiável. Tem a

tag beta, beta que tá no período de teste. Então você consegue ter uma visão rápida de quais sistemas, quais programas você pode confiar ou não na sua pesquisa. Lembrando que a promoção da Revolute ainda está válida para ganhar algumas milhares de milhas gratuitamente. Só escanear Sarecode ou pelo link na descrição. Não esquece de se inscrever e ativar o sininho de notificações para não perder a parte dois e a parte três desse conteúdo. E te

vejo no próximo vídeo.