---
video_title: "A vida não avisa quando chega a hora… ⏳"
video_id: RGm6PIe_Z54
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGm6PIe_Z54
video_date: 2026-05-17T12:30:28+00:00
video_description: |

---
Talvez você nunca tenha perdido alguém que você ama muito, uma pessoa muito importante, pode ser o seu pai, sua mãe, um filho, uma filha. E ontem eu tava assistindo um filme que me fez lembrar de um momento muito importante na minha vida, triste, mas importante. Eu só queria compartilhar porque eu sou eternamente grato pelo que aconteceu nessa época e talvez pela decisão que você vai tomar aqui pra frente, você pode ser eternamente grato também. Esse vídeo não tem roteiro, tá? Só queria realmente compartilhar ista passando na minha cabeça agora, mas nesse filme a personagem é uma senhora e ela passa grande parte da vida com sentimento muito ruim porque ela brigou com o filho dela e no dia seguinte ele tava ali chateado, saiu de casa brigado e ela acredita que a causa, né, da morte dele, porque ele saiu e nunca mais voltou em um acidente de barco, é [roncando] por conta dessa briga. E ela fica remoendo

isso a vida inteira. E quando era ali final da pandemia, meio da pandemia, na verdade, 2020, meu pai morreu de meio da pandemia. Acho que por isso ele com certeza não morreria, que ele tomava todas as precauções, mas ele adorava andar de moto e um dia ele saiu e nunca mais voltou. Quando você perde uma pessoa tão importante de uma forma muito brusca assim, você não tem tempo de despedir, você não tem tempo de se preparar, você não fala as palavras que você gostaria antes da pessoa sair. Basicamente a vida acontecendo e uma hora a pessoa não volta mais. Eu sou

eternamente grato, genuinamente, porque as últimas lembranças que eu tenho do meu pai, ele tava sentado na mesa, jantando sozinho lá, comendo o prato dele e eu tava indo pra sala, né, para ver televisão. E eu lembro que eu parei e olhei e falei assim: "Não sei, é a última vez que eu vou jantar com o meu pai. Vou aproveitar e vou sentar aqui e ouvir uma história dele. Até hoje eu lembro dessa exata história que eu pedi para ele contar. No dia seguinte, ele tava cortando o pé de uva lá embaixo. Eu tava pegando o

café da manhã e eu de novo ia sentar para assistir alguma coisa no sofá ali. Aí eu falei: "Ah, vou lá conversar com ele, o dia tá bonito". Eu desci a escada com o meu prato, fiquei conversando ao lado dele ali. E essas são as últimas lembranças que eu tenho de ter conversado com o meu pai. Momento que eu poderia não ter ido lá, não falado que eu gostaria de falar, mas eu fui lá e falei, fui lá e ouvi principalmente. E

são memórias que vou carregar pra vida inteira. Depois desse dia, eu já briguei com a minha esposa, briguei com a Camilinha pra gente nunca sair de casa brigado. Já teve dia que a gente estava brigado, ali ia sair, bater a porta. Eu fui atrás dela, a gente brigou e eu briguei com ela literalmente pra gente fazer as pazes. Porque eu sei que se em algum momento eu sair da porta de casa ou ela sair da porta de casa brigado e o outro não voltar mais, eu nunca mais vou me perdoar. Então não se permitam

despedir das pessoas ou deixar de despedir, principalmente, né? Fale o que você gostaria de falar, porque uma hora vai ser a última vez. Eu não vou dar spoiler do filme. Esse filme tá na Netflix, até recomendo que vocês assistam. Tem um povo na capa, não sei como é que tá o nome ali em português, mas o filme é realmente muito bom e me fez lembrar desse momento e que eu sou realmente grato por ter essa lembrança boa e não isso que eu poderia ter feito, poderia ter dito e nunca disse. E se

esse vídeo de alguma forma se conectou com você, fale o que você gostaria de falar, despete o que você gostaria de despedir. Um dia vai ser a última vez. É isso.