---
video_title: "A Cilada do Cartão Revolut Que Ninguém Te Conta"
video_id: B5At4QQ-wrg
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B5At4QQ-wrg
video_date: 2026-06-28T19:00:37+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  Muita gente vai perder dinheiro usando a estratégia errada com o novo Cartão da REVOLUT! Saiba como ter o maior retorno da milhas nas viagens internacionais!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Cartão Revolut 
  0:26 Usar o cartão Errado 
  1:28 Liberação de CRÉDITO 
  2:56 Aviso Importante 
  3:45 Novos Parceiros Aéreos
  5:15 Passagens na SMILES 
  6:33 Passagens na LATAM
  8:09 Passagens na IBERIA
  10:33 Pensamento LONGO PRAZO
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Muita gente vai perder dinheiro pedindo cartão da Revolute usando estratégia errada. Eu visto muita gente falando dessa conta, desse cartão, mas toma cuidado. Vão ter informações nesse vídeo que você nunca viu de forma gratuita aqui na internet. Então já presta atenção, são poucos minutos que já vão fazer muita diferença na sua vida, já vão pra tela do computador. Eu quero responder duas perguntas principais nesse vídeo. Primeiro, qual estratégia

eu vou fazer daqui pra frente? E segundo, como você pode tirar o melhor custo benefício dos seus pontos, das suas milhas? Primeiro grande erro que eu tenho visto e eu quero esclarecer aqui rapidamente, de uma vez por todas. Muita gente tá abrindo a conta pegando o cartão de crédito, usando no exterior. Galera, essa conta tem mais de um tipo de cartão. Você tem o cartão de crédito,

você tem o cartão de débito. Aconselho que você use o cartão de débito colocando saldo. Pode ser na moeda que você quiser. É uma conta multimoeda, você pode ter ali várias moedas diferentes e usa de preferência a moeda local do país resolvido. Então você tem que ter o saldo disponível na conta. E a

gente tem também o cartão de crédito, que vai ser um dos focos aqui desse vídeo. E nesse caso, recomendo que você use no Brasil, igual você já tá acostumado com seu cartão de crédito normal. Então já presta atenção nesse detalhe. Não vou aprofundar nos diferentes tipos de plano porque eu já fiz um vídeo específico para isso. Trouxe estratégias de passagem na prática de como usar esses pontos. Então

com certeza recomendo você assistir depois desse. Vou deixar aqui no card para facilitar. De uma forma resumida, pra maioria das pessoas, eu acho que o plano metal é um excelente custob-obenefício e o plano ultras, principalmente você gasta aí um valor maior, mais de R.000, que já exenta anuidade, vai ficar quase imbatível. Então, de uma forma resumida para você ter uma noção. E aí a gente entra num

ponto que muita gente comentou, não só aqui no YouTube, mas lá na rede vizinha também. Petro, não liberaram crédito para mim ainda. Que que eu faço? Você tá sabendo de alguém que teve crédito liberado? Galera, eu tinha visto esses feedbacks. Eu peguei vários comentários

desse vídeo que eu postei aqui no canal para trazer para vocês terem uma noção. O nosso público aqui, a audiência é bastante qualificado, já falo desse tema há vários anos. São pessoas que acumulam milhas, utilizam para estratégias internacionais, fazem várias viagens ao ano. Então é um perfil de pessoa que pode ser similar ao seu que tá assistindo esse vídeo. Vou deixar aparecendo aqui alguns comentários para vocês terem ideia. O Leandro comentou:

"Abri conta faz menos de 2 horas, liberou automaticamente mais de R$ 25.000 R$ 1000 de limite. Importante, a análise de crédito, ela é individualizada. A Revolute vai fazer, como qualquer outra instituição, análise de crédito para saber quanto que ela vai te liberar ou se vai liberar ou não. Esclarecimento, ele é importante.

Comentário do Yuri. Abri semana passada a conta no plano gratuito. Já na abertura me ofereceram um cartão de crédito com limite de R$ 12.000. Rafael comentou: "Para mim: "Liberou R.000 de

limite, já estou usando há mais de um mês. Tem bastante Leonardo aqui no canal. Outro Leonardo, estou usando normalmente limite de 20.000. Aw Camargos, consegui 25.000 meu de limite

junto na contratação do metal. Possivelmente será meu cartão principal a partir de agora. Então trouxe aqui vários relatos para você ter uma ideia de como que tá aí essa questão no mercado. E agora sim, a gente vai entrar no maior erro, na minha opinião, que é como as pessoas estão utilizando os Heavy Points, para quais programas elas estão enviando, como elas estão emitindo essas passagens. Você pode estar rasgando dinheiro sem saber. Aviso muito

importante se você está assistindo esse vídeo ainda no mês de junho ou julho, agosto, ainda nesse meio do ano e principalmente se você quer fazer viagens com milhas. Eu até abri aqui no site para mostrar para vocês. Olha, a partir de quanto a gente já consegue resgatar a passagem com milhas. A gente tem voos de Madrid para Lisboa a partir de 3.500 milhas. Tem voos de Madrid para

Porto por 3.500 milhas. Tem vários destinos na Europa. Por essa precificação, você consegue chegar em vários lugares por menos de 5.000 milhas. Isso aqui é só um exemplo do

programa da Ibéria. E tá rolando a promoção da Revolute, dando heav points de graça. Você ganha esse Rav points na sua conta, você pode mandar para várias companhias aéreas e resgatar passagens como essa. Essa promoção tá melhor do que a que eu mesmo aproveitei no passado. Eu vou deixar o QR code aqui na tela e o link promocional também na descrição. Você vai ganhar alguns

milhares de heav points de graça. Espero que te ajuda a economizar uma grana nas próximas viagens. Então vamos falar de passagem dos programas parceiros aqui da Revolute. Tivemos a notícia recente de novos parceiros entrando no ecossistema aí da Revolute que você vai conseguir transferir os seus heav points. Por exemplo, Latan Smiles, tá aqui, ó. Um

heav point é igual a 1 milha. A proporção é de um para um. Você já conhece a Gol, você já conhece a Latan, você vai pensar: "Pô, legal, vou acumular esses pontos e transferir para essas companhias aéreas". Esse vai ser um erro de muitas, muitas pessoas, não só para esses programas, tá? Mas tem outros aqui que eu não acho que valem tanto a pena, pelo menos para quem está no Brasil pensando em estratégias internacionais. Existem programas que

você vai ter o melhor custo benefício, que as suas milhas vão valer mais. Se você tem um dinheiro que um determinado lugar esse dinheiro pode valer muito mais, você vai conseguir comprar muito mais coisa, vale muito mais a pena. Concorda comigo? Então eu quero te mostrar aqui exemplos de passagens, vou trazer classe executiva, que eu sei que todo mundo quer emitir, e algumas dicas práticas, tá? O que que eu faria para voar pra Europa executiva, pros Estados Unidos? Como que você consegue usar esse

tipo de estratégia? Mas já de cara, eu não recomendaria e não é uma estratégia que eu vou adotar. Pô, Bedro Chell, mas por que que não vale a pena? Dá um exemplo prático, então, da Gol, dá um exemplo prático da Latan. Vamos lá, grava esse número, tá? Proporção de

transferência, ela é um para um. Ou seja, um heav point é igual a 1 milha na SM, um heav point é igual a 1 milha na Latan, um heav point é igual a 1 milha na Ibéria. Então a proporção de transferência ela é a mesma. Ou seja, se eu tenho uma passagem que me custa menos milhas em qualquer um desse programa, esse vai ser o melhor programa, porque a paridade de transferência é a mesma. Faz sentido? Mas vamos lá para trazer um

exemplo prático. Primeiro começando no programa da Smai. Pedro Tiell, qual buscador de passagem hoje você recomenda para procurar passagens com milhas da Smiles? Recomendo o Sats Aero. Você vai vir aqui em cima na aba explorar, faz o filtro, programa Go Smiles e você vai buscar aqui a origem e o destino. Por

exemplo, o voo São Paulo Paris. Eu coloquei aqui na direita o código dos dois aeroportos. GRU, que é de Guarulhos, CDG, que é de Paris. Simples assim. A gente tem esse voo direto.

Temos várias datas de ida, várias datas de volta. Perceba quanto custa essa passagem. Temos aqui São Paulo, Paris 594.000 milhas. Você pode clicar nesse ícone de informação, vem aqui, ó, business e ele vai te direcionar pro site da SMILes, tá aqui embaixo, ó. Vou clicar. Vamos ver

se ele vai achar disponibilidade. Pode ser uma disponibilidade fantasma, que às vezes aparece no sítio aéreo, mas não está disponível na companhia aérea, tá? Que ela já foi resgatada, então tem que sempre confirmar. Mas vou vir aqui, filtrar, classe executiva. Confirmar.

Temos o nosso voo 546, meio milhão aí de milhas para fazer esse voo em executiva. Na minha opinião é muito caro. A SMA para sair do Sudeste ali, São Paulo, Rio de Janeiro para Europa, eu não gosto muito, tá? Nem econômico, nem executivo. Beleza?

Referência na SMES, umas 500.000 milhas, umas 400 e poucos milhas ali a gente consegue encontrar. Vamos lá no programa da Latan. Pedro Chelly, qual buscador de passagem você recomenda para pesquisar as melhores emissões da Latan? Já tem um vídeo completo no canal, mais de um, na verdade, que com certeza tá valendo mais do que muito curso pago. E não fui eu

que falei, dá uma olhada ali nos comentários, mas na minha opinião, melhor buscador é o Google Flight. Você vai pesquisar um voo aqui que você quiser que seja operado pela Latan. Por exemplo, essa rota. Essa já é uma precificação muito boa, tá? Em executiva, ida e volta pra Europa abaixo de R$ 10.000 já é um preço bom. Então

temos aqui Lisboa R$ 9.679. Não tô fazendo nenhum truque secreto. Pesquisei no Google Flights, coloquei aqui origem destino e temos um voo sem escala da Latan, Fortaleza, Lisboa, em dezembro, R$ 9.200 aproximadamente. O

que que você vai fazer? Achou uma passagem barata em dinheiro no Google Flights? Pega a mesma data e joga no site da Latan. Se a passagem está barata em dinheiro, ela vai estar proporcionalmente mais barata, desde que você tenha acumulado milhas Zlatan também mais barata. Mas eu quero ter uma noção, uma referência de valores. Isso

aqui é um preço de passagem classe executiva, tá? Não tô falando de classe econômica por quase R$ 10.000, não. Fortaleza Lisboa. Eu abri o site da Latan, pesquisei a mesma passagem, tá aqui, ó. Fortaleza Lisboa, mesma data.

Vou direto tanto na ida quanto na volta, 163.000 1000 milhas por trecho. Nós temos agora a nossa referência no programa da Latan. Lá na SMIL 500.000, na Latan 163.000. Já tá muito mais

barato, seria muito melhor do que na Smiles. Então perceba como é mais vantajoso cada programa. Mas a gente tem a opção que ela é ainda melhor. Qual seria a estratégia que eu adotaria se eu quisesse sair do Brasil e vir pra Europa, seja econômica ou executiva? é a estratégia que eu estou aplicando nesse exato momento. Eu estou focando meu

acúmulo no programa da Ibéria, no ecossistema de avios, que são vários programas que tem essa mesma moeda, digamos assim, que são usáveis. Eu consigo movimentar essas milhas entre os programas. Cada um tem emissões mais vantajosas, mais interessantes. E nós temos um voo direto. São Paulo, Madrid, Rio de Janeiro, Madrid, Fortaleza, Madrid, tem várias rotas da América do Sul para Madrid. E se você se planejar

com antecedência, você vai conseguir bastante disponibilidade em econômica, em executiva. É uma ótima estratégia. E aí vai uma dica para quem quiser viajar ainda em julho, tá? Agora no mês que vem. A Ibéria tem liberado disponibilidade em datas mais próximas, até mesmo em classe executiva. Pedro

Tiell, qual site você usa para achar essas passagens da Ibéria mais barata? Galera, olha o tanto de informação de valor que eu estou trazendo nesse vídeo gratuito para você. A única coisa que eu te peço é que você deixe o like nesse vídeo, que ajuda muito o nosso trabalho, de verdade. E se quiser continuar a ser avisado de conteúdos como esse, te convido a se inscrever e ativar aí o sininho de notificações, porque a maioria não está sendo avisado pela plataforma. O YouTube não avisa a maioria dos inscritos, então é importante ativar o sininho aí de notificações. Mas qual que é essa

ferramenta incrível que vocês vão poder utilizar daqui pra frente? Já falei em outros vídeos do canal, mas só para reforçar para vocês, temos o City Spy. Você pode pesquisar aqui todas as rotas em voo direto da Ibéria. Peguei aqui São Paulo, Madrid. Olha as datas no mês de julho. Como que funciona o site? Na

esquerda, eu tenho todas as datas disponíveis no voo de ida e na direita no voo de volta. Olha quanta disponibilidade eu tenho, seja em classe econômica no voo de ida, só por 24.250 1250 milhas e até em executiva já tá aparecendo aqui na imagem, por apenas 74.000 milhas, eu tenho um voo São Paulo, Madrid em altíssima temporada. Vamos confirmar lá no site da Ibéria. Já

tá aqui carregando. Olha as datas aqui, ó. Classe econômica, várias e várias datas em voo direto. E eu tenho aqui a classe executiva, 74.000 mais taxas. É

só você clicar aqui que vai aparecer o valor de taxa aqui embaixo, ó. mais ou menos uns $ de taxa. E eu posso resgatar essa passagem direto no site da Ibéria. Essa passagem baixa temporada, salvo engano, vai estar custando 50.000 milhas. Então esse é um uso inteligente

dos seus heavy points, das suas milhas. Você vai ter um custo benefício muito mais interessante. E a gente tá falando aqui de um programa dentro desse ecossistema aqui dos parceiros da Revolution. Nós temos vários outros programas de companhias aéreas que eu consigo movimentar e fazer resgates. Até se você quiser um vídeo aprofundando nesses outros programas menos conhecidos, comenta aqui, tá? Para eu

ter uma noção que dependendo do interesse de vocês, eu trago um vídeo específico nessas outras estratégias. Mas ganhar 5.000 milhas gratuitamente, que eu posso mandar para todos esses programas, na minha opinião, é uma promoção que eu não deixaria passar. Qode tá aqui na tela, o link promocional está na descrição. Se tiver alguma dúvida, alguma pergunta, pode sempre mandar aqui nos comentários. Hoje a

gente tá morando em Valência, na Espanha, em várias passagens que eu quero emitir para chegar no Japão, para chegar em outros países da Ásia, para ir pra América do Norte, tem lugares lá, parques nacionais que a gente ainda quer conhecer. A flexibilidade de emissão desse ecossistema de avios, ela é muito boa. Esses outros programas internacionais, eles tendem a manter uma precificação mais estável. Então, enquanto algumas passagens tem um grande aumento no custo, por exemplo, no programa da SMIL, uma variação maior, um espaço curto de tempo, esses programas tendem a ser mais previsíveis. Então eu não fico ansioso ali para gastar essas milhas, eu consigo ter um planejamento um pouco mais a longo prazo. Então

cuidado onde você deixa suas milhas paradas, porque milhas paradas basicamente é dinheiro parado, que poderia estar rendendo no banco, na aplicação financeira, que hoje está pagando historicamente muito bem. Então o seu dinheiro parado, ele custa muito caro. Esse é um grande erro que várias pessoas cometem no mundo das milhas, tá? Grandes quantidades de milhas paradas são te custando um valor financeiro todos os meses, por mais que não apareça ali na tela esse custo financeiro. É importante prestar atenção. Te vejo no

próximo vídeo.