---
video_title: "NEGADO na IMIGRAÇÃO de QUALQUER AEROPORTO (Revelado)"
video_id: kv3O_qvGC_g
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kv3O_qvGC_g
video_date: 2026-04-05T20:00:24+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: SEUSEGURO30): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=instagram&cupom=SEUSEGURO30
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Existem sites incríveis de viagem que quase ninguém compartilha!
  Conheça nesse vídeo alguns sites que podem te salvar futuramente.
  Ja recomendo que salve nos seus "Favoritos de Viagem" ✈️
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Sites secretos de viagem 
  0:28 Passagens com Inteligência artificial  
  2:35 Passagens temporárias (IMIGRAÇÃO)
  6:14 Comparador Seguros 
  7:06 Dica BAGAGEM DE MÃO 
  8:51 Benefícios viagem GRÁTIS 
  10:28 Conhecimento é passaporte
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Utilize as informações desse vídeo por sua conta e risco. Só quero que você tenha esse conhecimento. Como criar uma reserva de passagem temporária muito barata? Como descobrir a medida das bagagens de qualquer companhia aérea em poucos segundos? Tem alguns sites que muitas pessoas utilizam, mas quase ninguém compartilha. Nesse vídeo eu

quero te mostrar três sites que eu já recomendo que você salve nos seus favoritos de viagem que com certeza pode te ajudar demais futuramente. Então fica ligado. Como sempre vamos lá direto pra tela do computador. Esse aqui vocês já conhecem, é o Google Flights, nem tá na nossa lista. Eu só quero aproveitar que já tá aberto para dar uma dica que muitas pessoas não estão utilizando e pode te mostrar opções de passagens mais baratas e talvez para lugares incríveis que você não fazia ideia que pode ser uma oportunidade. Aqui na página

principal a gente tem o buscador padrão, origem, destino, data, mas logo abaixo a gente tem a nova funcionalidade de inteligência artificial para descobrir oferta de passagem. Eu já fiz um vídeo logo que essa funcionalidade foi anunciada vários meses atrás e muitas pessoas não perceberam que essa função já está disponível. Então aqui é só para chamar sua atenção e você ter esse conhecimento. É só clicar conferir ofertas. Ele vai abrir essa página e você pode escrever um texto da forma que você achar melhor, tentando ser o mais específico possível, quando você quer viajar, com quantas pessoas, para qual destino ou característica de destino.

Então vamos fazer um teste rápido aqui, ó. Quero fazer uma viagem em casal para um destino histórico, mas que também combine com praia no mês de agosto. O que que minimamente eu espero que ele faça? que ele busque para duas pessoas, que ele selecione o mês certo e destinos que são coerentes. Vou clicar aqui em pesquisar. Lembrando que isso aqui é só

uma referência inicial. A partir do resultado, eu recomendo que você entre no buscador e vai aprofundando nas datas, combinando com outras cidades. Mas esse pode ser um excelente ponto de partida. Lembrando que os preços aqui estão para duas pessoas e geralmente se é um preço estatisticamente abaixo para aquele destino, para aquela região, ele vai colocar um destaque, tá? Aqui, ó, 23% abaixo da média. Não significa que é

barato, tá? Então, não necessariamente essa média é um preço muito barato. Beleza? E aqui ele trouxe Malta, Barcelona, Roma, Lisboa, Nice, Palermo. Temos aqui na Croácia. Percebo que tem

destinos mais diferentes. Muitos aqui podem aparecer com preço super caro, mas em vários momentos, lugares que você nunca pensou, um preço barato, essas oportunidades aparecem. E usando essa ferramenta de inteligência artificial, pelo que eu conversei com a maioria das pessoas não estão utilizando, pode ser uma baita mão na roda. Até manda aqui nos comentários se você já utilizou essa ferramenta ou não. Qualquer outra ferramenta de inteligência artificial para pesquisa de passagem especificamente. Você já utilizou e teve

sucesso ou ficou frustrado? Manda nos comentários pra gente ter uma ideia da maioria. Agora sim, vamos lá pro primeiro site que eu quero que você tenha conhecimento. Esse site ele é bastante polêmico, tá? Eu conheci esse site através de um casal de amigos nossos que já tinham utilizado e deu certo. Já conheci pessoas que tentaram

utilizar e não deu certo. Então ele não tem a garantia 100% que vai funcionar. Mas vários nômades, pessoas que estão mudando de país com frequência, utilizam essa plataforma e ela foi desenvolvida com um objetivo bem específico. Sabe quando você quer entrar em um determinado país, tá fazendo viagem com vários destinos e talvez para entrar naquele país, eles pedem que você comprove uma passagem de saída. Não necessariamente tem que ser de avião, tá? Pode ser de ônibus, pode ser de

trem, uma passagem de saída. Talvez a maioria das opções disponíveis estejam muito caras, não tem nenhuma com cancelamento gratuito, não sei as restrições, mas imagina que você não tem certeza de quando você vai sair daquele país. Você não comprou a passagem ainda. Nesse site chamado Best Onward Ticket, você consegue considerar um origem e um destino específico. E ele vai gerar uma reserva de passagem temporária. Não é

passagem real. Você não consegue pegar essa reserva e embarcar no voo. é uma reserva de passagem temporária no sistema para você poder apresentar numa imigração. Caso eles tentem verificar se você tem a passagem emitida na companhia aérea, não vai aparecer, porque não é uma passagem emitida. É como se você criasse uma reserva no sistema de uma passagem que será emitida no futuro.

Mais ou menos assim que funciona. Eu conheço realmente casais que utilizaram esse sistema e deu certo, foi liberado na imigração, conseguiu embarcar e o valor aqui pago, perceba que é por apenas 14. Então é um site mais ou menos de backup, de segurança que no futuro pode ser que você utilize. Se até esse momento do vídeo já te agregou um novo conhecimento, nova informação que você ainda não sabia, a única coisa que eu te peço aqui no canal é que você deixe o like. já faz uma baita diferença, ajuda muito o nosso trabalho. Eu reforço em

todos os últimos vídeos aqui do canal que, infelizmente, o algoritmo mudou, está penalizando a gente que cria conteúdo porque vários de vocês não estão sendo avisados, não estão recebendo a notificação. Então, se você quer ser avisado de conteúdos como esse, já se inscreve e ativa o sininho de notificações para não perder nenhum daqui pra frente. Por isso, eu recomendo que esse tipo de informação você vai salvando aí em uma pasta que eu chamo de favoritos de viagem. Eu até deixo nesse link vários sites que eu tenho aí salvo, podem me ajudar um dia. Muitos deles talvez eu nunca vá utilizar, mas caso seja necessário eu tenho aquela informação. Bem na parte de baixo ficam

as principais dúvidas que eu sei que com certeza vocês vão ter. Como que funciona? Como é que é gerada essa passagem? Quando que ela é válida ou não? Primeira pergunta que é a dúvida da maioria. É uma passagem aérea de

verdade? Você está adquirindo um itinerário de voo genuíno e reservado. Este não é um bilhete de embarque totalmente pago. Trata-se de uma reserva temporária no sistema da companhia aérea. Então é como se tivesse uma reserva daquela passagem no sistema, não é uma emissão da passagem efetivamente.

Por isso que algumas imigrações que vão ser mais criteriosas nem sempre vão aprovar e não vão liberar. Tem algumas imigrações que são bem bagunçadas. a gente mostrou uma reserva, ela nem tava entendendo direito, ela viu que tinha um voo ali e liberou rápido. Outras vão tentar verificar no sistema, no detalhe para ver se a informação vai bater. E eu já quero deixar uma dica independente desse site, imagina que você vai passar por imigração que peça esse tipo de comprovante. Você pode entrar em um site

de uma companhia aérea que tem reembolso total de passagem facilitado. Por exemplo, o site da American Airlines, que eu já falei várias vezes aqui no canal. É um programa incrível, porque o reembolso deles, cancelamento, é muito prático. Você faz direto no site, recebe ali tranquilamente, nunca tive problema. E muitas pessoas utilizam justamente como estratégia de backup. Você pode no

dia da viagem fazer ele a reserva, apresenta imigração, depois que você passou você vai lá e cancela. Como tem cancelamento gratuito, você receberia o reembolso, não teria nenhum problema. Até se você já utilizou algum outro meio para fazer essa comprovação, tem pessoas que compram passagens muito baratas ali, um ônibus, um trem que tá em promoção, por exemplo, só para ter essa comprovação e nem vai utilizar a passagem. São formas que cada um vai encontrar para pagar o menor valor possível e ainda assim conseguir o comprovante oficial. Mas comenta aí se tiver alguma outra dica, alguma outra recomendação, é sempre bem-vindo. Mais

um site eu quero deixar de dica para vocês salvarem na sua lista de favoritos de viagem. Eu sempre utilizo comparador de seguro para qualquer destino, porque talvez a empresa que eu contratei no início do ano não é a mais vantajosa, a melhor opção no meio do ano para outro destino. Realmente, essas condições elas mudam. Então eu sempre utilizo esse comparador e fiquem muito ligados. Se você acompanha o nosso canal ou nosso Instagram, eles oferecem um desconto aqui no site que eu não recomendo que vocês peguem essa primeira opção.

Geralmente a gente sempre tem um cupom muito mais vantajoso disponível. Agora, por exemplo, eles estão divulgando aqui 15%, mas esse mês exclusivamente está válido esse cupom promocional em parceria com o canal, dando o dobro de desconto comparado ao valor do site. Então, presta muita atenção para não perder dinheiro a todo. Então, é só colocar o código seu seguro 30, mas só vale esse mês, tá? Vou deixar o Qcode, todos os detalhes na descrição para facilitar para vocês. E claro, se você

não vai viajar agora, não tem nenhuma viagem nem planejada, só salva o link promocional da descrição que com certeza facilitar sua vida aí no futuro. Segundo site que pode ser uma baita mão na roda para aquelas pessoas que ficam na dúvida, qual que é o tamanho de bagagem nessa empresa? Será que minha mala passa? Será que tá dentro ou fora do limite? Nesse site chamado Trabber, eu não uso esse buscador aqui, não uso para nada, tá? Eu acho que a informação

realmente útil, tá? Aqui na parte de baixo, ele consolidou todas as principais companhias aéreos, talvez vários, você nem ouviu falar. Ele vai fazer um breve resumo do tamanho do item pessoal, da bagagem de mão, da bagagem despachada para cada companhia aérea. Isso daqui já ajuda muito, porque você consegue em uma tela só ter todas as informações, mas eu acho que o principal facilitador não está na tabela em si, mas a gente às vezes tem dificuldade de achar o link oficial de cada companhia aérea. E aqui para cada empresa listada, quando você clica no link, vou clicar, por exemplo, na Aeroméstico, vou pedir para abrir outra aba, na Air Asia, vou abrir em outra aba. Todos esses links já

estão vinculados na página de cada companhia aérea relativa à bagagem. Olha isso. No site da Aeroméxico ele já me trouxe informações de bagagem. Eu tenho carry on aqui, né, que seria tipo um item pessoal, a mala de mão, bagagem despachada. Se eu vier aqui no site da Air Asia, companhia aérea da ASA, que a gente já pegou vários voos com eles, uma companhia low cost, cumpre o que é vendido, te leva do ponto A, do ponto B, de uma forma barata de atendimento, nada a reclamar. Temos também todos os

detalhes de bagagem permitida. Eu sei que quando vocês forem pra Ásia, vierem aqui pra Europa, vai pegar pela primeira vez na companhia low cost, sempre surge dúvida, porque as medidas são diferentes. Na Ásia, perceba que são 7 kg. Talvez você tá acostumado com 10 kg, talvez você tá acostumado com uma medida diferente. É importante ver sempre esses detalhes. Então, perceba que o site ele

já te direciona pro portal de cada companhia aéreo com as informações de bagagem. Por isso, eu sempre vou bater na tecla. Tenha uma lista de favoritos de viagem, que isso aqui que vai te ajudar demais nos próximos anos viajando. Quando a dúvida vai voar pela primeira vez, você pode acessar em um lugar só todas essas informações. E vamos lá pro terceiro site que talvez muitos de vocês já conhecem e utilizam, mas eu quero dar uma dica que você pode ganhar um benefício de graça muitas vezes ao longo do ano e nem sabia. Esse

site se chama Mastercar Surpreenda. Se você tem um cartão da bandeira Masterc, é só se cadastrar. Não tem que pagar nada, tem que fazer absolutamente nada. Vem cá e cadastra o seu cartão Mastercard. Para cada transação que você fizer, não depende do valor, tá? Para

cada transação, comprei um pão de queijo ou comprei um carro, não interessa. Para cada transação você ganha um ponto, você vai acumulando essa pontuação que não tá te custando nada. Então é só você vir aqui e cadastrar. E quando você acumula determinadas quantidades de pontos, você pode trocar aqui por uma cebola dotback, você pode trocar por um desconto na rede de hotéis específica, você pode comprar produtos físicos com desconto. Então é como se você conseguisse um desconto ou um benefício a custo zero. Você já teria

aquela transação, você já teria aquele gasto. Independente do gasto você está pontuando no sistema. Mas eu falei que eu queria dar uma dica prática para vocês ficarem atentos ao longo do ano. Em muitos momentos eles divulgam esse tipo de notícia aqui. Cupom Masterc surpreenda, ganhe 50 pontos grátis.

Seria como se você tivesse feito 50 transações, você tá ganhando os pontos ali na hora sem fazer absolutamente nada, só cadastrando um cupom promocional. Eles fazem isso várias vezes, tá? Ao longo do ano. É só seguir esse passo a passo aqui, ó. Faça o login no app ou no site, vá no menu da sua conta, clica em código promocional, copie e cole esse código. Você vai

copiar, colar e ganhar 50 pontos. E vocês viram que tem desconto de aluguel de carro, desconto de hospedagem que vai custar 10 pontos, 20 pontos no restaurante. Ou seja, você consegue benefícios realmente úteis na prática, no seu dia a dia, nas suas viagens a custo zero. Agora eu quero saber de você, qual outro site, outro aplicativo que você acredita que poucas pessoas conhecem, mas já te salvou em algum país que você acha realmente útil e que vale a pena compartilhar? Manda nos comentários que depois eu vou pegar os mais indicados e fazer um vídeo aqui no canal para compartilhar com todos vocês.

E lembrando que por esse QRcode, eu nunca sei o lado que ele vai aparecer aqui na tela. Eu deixo os meus favoritos de viagem e recomendo que você já salva esse link que eu sempre tô atualizando, incluindo novas informações. Espero que te ajude aí no futuro.