---
video_title: "Nunca Mais Pague Caro nas Passagens LATAM!"
video_id: Pf4sIyjVHTU
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pf4sIyjVHTU
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU30): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU30&pcrtt=CNT
  
  Essa NOVA FUNÇÃO de pesquisar passagens na LATAM pode mudar completamente as viagens com MILHAS. Agora podemos usar a função "Multidestino" para combinar diferentes cidades!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Nova função LATAM 
  0:27 Multidestino na prática  
  3:50 Seguro Viagem!
  5:13 Pagar com MILHAS
  5:46 STOPOVER LATAM 
  7:52 Milhas Grátis 
  8:24 Cartão Latam
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Uma nova forma de pesquisar passagens do programa da Latan pode mudar completamente a forma que você encontra os voos mais baratos com milhas. Quem já aprender desde agora como funciona essa ferramenta, vai com certeza conseguir aproveitar as melhores oportunidades quando ela for evoluindo daqui pra frente. E além dessa nova função, tem uma outra estratégia que eu vou falar nesse vídeo que você pode aplicar dentro do Brasil e até para passagens internacionais no programa da Latan, que é incrível e quase ninguém sabe que existe. Na minha opinião, o programa da Lat hoje é uma das melhores opções que a gente tem para acumular milhas, fazer viagens nacionais, internacionais. Ele é muito consistente, você consegue chegar em vários lugares muito barato. Mas qual

que é o grande problema? Esses voos saindo do Brasil pra Europa, saindo do Brasil pr os Estados Unidos, você vai chegar e sair pelo mesmo lugar. 90% das vezes, mais de 90% das vezes, se você pesquisar só a ida ou só a volta, vai ficar mais caro. Então, se eu quero chegar por Londres e sair por Roma ou chegar por Madrid e sair por Barcelona, vai ficar mais caro se eu comprar de forma separada. Agora, no site da Latan Airlines, que é o site normal, né, digamos assim, que não é pesquisa de passagens com milhas, já aparece ida e volta, somente ida e multidestinos. Eu

soltei um vídeo aqui no canal, se eu não me engano foi semana passada falando dessa limitação e nos comentários alguém falou: "Olha, entrei aqui agora e tá aparecendo". Foi justamente no momento da atualização. Você vai conseguir a partir de agora pesquisar multidestinos, só que tem várias observações importantes. Primeiro, só está sendo válido para destinos nacionais nesse momento. Eu posso colocar um voo saindo de Belo Horizonte pra Fortaleza e depois eu posso colocar saindo, sei lá, de Recife para Belo Horizonte. Essa é a

lógica que a gente chama de openw. Você vai chegar por um lugar e sair por outro. Então eu chego por Fortaleza, eu posso alugar um carro, fazer alguma outra viagem ali e eu saio para uma outra cidade. Principalmente quem quer fazer esse roteiro combinando com trajeto de carro, combinando com alguma conexão de navio, por exemplo, entre outros países. Você não precisa voltar pro lugar que você chegou. Isso ajuda

muito e já economiza um grande valor aí nas passagens aéreas. Na minha visão, até agora, isso daqui não foi nada sensacional. Por quê? Porque os voos dentro do Brasil, se você comprasse de forma separada, já não tem normalmente mudança de preço. Se eu comprar esse voo aí paraa Fortaleza e depois comprar separado de Recife para Belo Horizonte, a precificação ela se mantém. Essa

mudança que eu falei de comprar separado, ficar mais caro, geralmente é para voos intercontinentais, passagens pra África, pra Europa, pra América do Norte, pra Ásia, vai ficar mais caro. Mas voos na América do Sul, principalmente dentro do Brasil, essa diferença ela não existe. Eu pesquisei aqui duas rotas de exemplo de forma separada e usando a opção de multidestinos Florianópolis Fortaleza e depois Recife, Florianópolis. Então eu cheguei para uma cidade e voltei por outra. Ida, no dia 23, volta no dia 30.

E no dia 23 ele aparece um voo recomendado, mas não necessariamente é o mais barato, tá? Sempre dá uma olhada para baixo ou coloca aqui organizar por mais barato. Você pode achar que 800 é a precificação melhor, mas olha aqui na parte de baixo, 648, tá aqui embaixo, ó. Então vamos colocar sempre aqui priorizado pelos mais baratos e vou vir aqui no dia 30 e fazer a mesma coisa, mais baratos. Eu não tô preocupado nesse momento com conexão, se poderia ser um voo direto, não tem problema, tá? Só

quero comparar valores pra gente saber se tem diferença, principalmente nessas rotas mais complexas. Vou pegar o mais barato de todos aqui. Vai ficar 1215 mais 648. Menos de R$ 2.000 a ida e volta comprando separado. Quando eu

pesquiso multitrechos, nós temos Florianópolis, Fortaleza, Recife, Florianópolis, mesma data que a gente colocou. E tá aqui, ó, primeira opção recomendada acima de 2.000, mas a gente tem o voo mais barato por 1864, que é basicamente o mesmo preço. Então vocês percebem que essa função multidestinos, ela facilita aqui o processo, mas a precificação não vai mudar dentro do Brasil. Você pode comprar de forma separada, tá? Não tem

problema. E para quem já está planejando viagem nesse exato momento, quero deixar uma dica que eu tenho utilizado em todas as últimas viagens. Agora no site da Seguros Promo, a gente tem filtros de momentos do ano, de eventos específicos. Então, já tem o filtro do verão europeu ou no inverno na América do Sul, que no caso vai ser o contrário. Se você vai viajar para vários países em diferentes continentes, e eu já tive exatamente nessa situação, vem aqui na parte de baixo e nós temos o filtro mundo, exceto Estados Unidos. Ou seja, todos os outros

países vão estar contemplados, exceto os Estados Unidos. Pô, Petrotiell, por que que eles tiram os Estados Unidos que lá o custo de saúde é muito mais elevado. O seguro para lá, ele normalmente costuma já ser mais caro e eu com certeza recomendo que você contrate uma polis com a cobertura maior. Mas essas opções aqui já facilitaram demais e eu usei em todas as viagens recentes. E dependendo da opção que você escolhe, ele pode sugerir um upgrade que seja mais vantajoso naquele momento. Olha esse

exemplo. Por cerca de R$ 1 a mais por dia de viagem, a gente tem o dobro de cobertura. Sai de $0.000 000 despesa médica hospitalar para 120.000, que é um valor de cobertura excelente.

Nas últimas viagens eu tenho escolhido aí de pelo menos $.000. E eu consegui um cupom de desconto exclusivo para esse vídeo. Eu vou deixar o Qcode promocional e o link também na descrição. É só colocar na etapa final de pagamento que ele vai aplicar no valor total, seja só para uma pessoa, para várias pessoas, é o desconto no valor total. Espero que

você ajude a economizar uma grana nessas próximas viagens. Aqui no site, se você colocar só ida ou ida e volta, ele permite que você selecione a opção usar milhas mais dinheiro. Você pode pagar parte milhas, valor em milhas ali e completar com uma pequena parte de dinheiro se você quiser. Quando você seleciona multidestinos, essa opção não existe mais. Então, por enquanto, ela acaba ficando mais restrita. Se eles

colocarem essa funcionalidade para voos com milhas internacionais, aí fica sensacional. o programa da Latan subiria vários níveis aí comparado com outras opções, porque o preço ele é muito bom e essa opção multidestinos permitiria o open. E o que muita gente não sabe é que você consegue fazer stop no programa da Latan. Que que é stopver, Petro Chell? Imagina que você tem uma passagem internacional. Você vai sair da sua

cidade no Brasil, alguma cidade do interior, vai fazer conexão em São Paulo ou conexão em Brasília e você quer conhecer aquela cidade por alguns dias. Você pode fazer isso, mas é um processo diferente. Tá aqui, ó. Adicione um stopover. sem custo para explorar alguns destinos nacionais. Então não é

internacional, tá? Mas você pode ficar alguns dias naquela cidade. Clica aqui stop no Brasil. Ele vai abrir aqui a explicação. Conheça São Paulo, Brasília, Fortaleza, Recife, Manaus, Curitiba e Belém com benefício do stopover. A

maioria nem sabia que isso existe. Você pode conhecer essas cidades solicitando pelo WhatsApp. Então, antes da compra, você vai achar ali a passagem que você quer, entra em contato via WhatsApp e vai fazer o processo por lá e eles conseguem incluir na sua passagem o stopover nacional. Só essa dica já vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? E se quiser continuar se avisar de conteúdos como esse, o YouTube não está avisando todos os inscritos. Eu tô

falando isso em todos os vídeos porque realmente é um problema que está acontecendo. Então já se inscreve e principalmente ativa o sininho de notificações. Então a restrição da duração aqui embaixo ele fala: "É preciso considerar que para conexões em São Paulo a permanência deve durar de 1 a 5 dias, enquanto para as outras conexões de um a 3 dias. E no stopver você acaba retirando a sua bagagem. Como você vai ficar vários dias, a sua bagagem não é despachada pro destino final direto, tá? você retira e depois

no novo embarque você vai fazer, você despacha novamente se for necessário. Mais uma restrição que ele coloca logo abaixo. É sempre importante ler essas pequenas observações. Stop em voos internacionais se a sua escala for em Fortaleza, São Paulo ou Curitiba. Lembre-se que essa modalidade não tem custo no seu primeiro trecho. Caso opte

por mais de um trecho, será cobrado uma taxa extra. Tenha em mente que o Stopover não está disponível para passagens resgatadas com milhas. O Stopover pode ser interessante se você não conhece aquela cidade, vai ter algum evento, você pode incluir aquele destino ali a custo zero. Agora você sabe exatamente como funciona a dinâmica desse programa. E para quem ainda não aproveitou uma outra promoção sensacional e de graça, tá? Para você

ganhar milhares de milhas, eu vou deixar o QR code aqui na tela aparecendo de algum desses lados. É só escanear com o seu celular e seguir o passo a passo ou clicar pelo link, que eu vou deixar também na descrição aqui do vídeo, para você poder ganhar milhares de heav points e transferir esses pontos para vários programas de companhias aéreas internacionais. Passagens muito baratas dentro da Europa, classe executiva para viajar pra Ásia. Essas milhas com certeza vão ajudar em todas essas emissões de passagem. Então é só escanear esse QRode aqui na tela que essa promoção provavelmente não vai durar muito tempo. Até uma dica para

quem tá procurando um cartão de crédito aí mais interessante, o cartão Latan Platinum nem é o cartão black o melhor aí da empresa. O cartão Platino já pode ser muito bom para várias pessoas. Pela pontuação que ele tem, bonificação de entrada, para quem tem foco no programa da Latan, pode ser uma ótima alternativa a se considerar se você ainda não tem liberado cartões melhores. Então dá uma olhada. E se eles liberarem essa função multidestinos aqui no programa da Latan, agora você já entende como ela funciona e principalmente caso seja possível stopover com milhas em algum momento, também seria sensacional. Manda aqui

embaixo qual destino você tá tentando encontrar passagens mais baratas usando milhas da Latan. eu posso trazer alguns vídeos específicos por destinos para mostrar estratégias pra vocês. E eu vou deixar aqui do lado algumas outras sugestões de conteúdo pr você continuar aprendendo com a gente.