---
video_title: "O ÚNICO TRUQUE DE PASSAGENS QUE FUNCIONA NA AZUL!"
video_id: dby8T1NaJok
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dby8T1NaJok
video_date: 2026-01-13T20:50:01+00:00
video_description: |
  ✅ Se inscreva na Imersão Passagem ZERO: https://petruceli.com.br/youtube-org
  
  Existe um site escondido da cia aérea AZUL que mostra passagens muito mais baratas! Voos nacionais e voos internacionais com suas milhas!
  
  Site mencionado no vídeo:
  https://passagens.voeazul.com.br/pt/melhores-ofertas
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Site escondido AZUL 
  0:24 Site oficial de passagens 
  1:16 Passagens com parceiros 
  4:08 Ofertas escondidas 
  6:07 Passagem ZERO 
  6:45 Ida e volta com milhas 
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Existe um site que a Companhia Aérea Azul não quer que você saiba que te mostra passagens aéreas muito mais baratas. Vou usar aí por menos de R$ 100. Eu vou te mostrar qual a função dos principais sites que existem hoje da Azul e como você vai usar essa informação daqui pra frente. Com certeza esse vídeo aqui vai te economizar muito dinheiro nas próximas viagens. Então presta muita atenção. Vamos lá. Esse

hoje é o site oficial e principal da própria azul, que é o voiazul.com.br. Eu vou deixar sempre o nome aqui para facilitar para vocês. Nesse primeiro site você consegue pesquisar qualquer voo da própria azul, seja nacional ou internacional. Então eu posso colocar

aqui um voo de Belo Horizonte, por exemplo, com destino a Salvador. Eu não tô preocupado com o preço, tá? Eu só quero mostrar para vocês a função. Perceba que tem aqui usar pontos. Então, nesse site eu posso pesquisar passagem em dinheiro ou comilhas, tanto faz.

Buscar passagem. Já está carregando aqui, geralmente não demora. Temos várias opções de voos. Perceba que eu tenho que ficar clicando nessas datas aqui em cima. Não tenho uma função de calendário mais otimizado que me mostre todos os preços. E tem voos aqui R$ 800,

R$ 1.000, absuramente caro, né? E tem a opção de pontos, é só você clicar e vai te mostrar o valor em pontos. Isso aqui não é nenhum mistério, provavelmente você já viu essa informação. Agora eu quero te mostrar um segundo site que você talvez já utilizou. é um pouco mais

avançado, mas ainda é conhecido da maioria das pessoas, que é este aqui, Azul pelo mundo. Pô, Petro Chell, não é a mesma coisa do site da própria Azul? Não, esse site a gente vai utilizar quando eu quero pesquisar uma passagem com as companhias aéreas parceiras da Azul. Então, você já tem que ter um conhecimento um pouquinho mais avançado para saber quais são as reais parceiras do programa. Como assim, Pedro Chell?

Reais parceiras, né? Tudo que aparecer no site, não. Algumas companhias aéreas aparecem no site, mas com valor muito caro. Quando você sabe as reais parceiras, essas companhias aéreas podem ter passagens muito vantajosas, não significa que vão ser todas, tá? Mas essas específicas podem ter preços sensacionais. Aquelas classes executivas

absurdamente baratas são nesses casos específicos. Eu vou deixar a lista aqui para vocês das reais parceiras do programa da Azul. Pode tirar o print, pode anotar, faça da forma que você quiser, mas é uma informação muito importante. Então, vou colocar aqui um voo só de ida, por exemplo, tá? Estamos na Europa, vou pesquisar um voo de Milão com destino a Abu Dhabi. Por que que

você tá fazendo essa busca? Porque ela tem tido muita disponibilidade. Testar uma data aleatória, tá? Dia 11 aqui de março, vou deixar só ida, buscar passagens. Vamos ver se ele vai encontrar. Temos aqui classe econômica

da Etira. Como eu falei para vocês, essa é uma real parceira. Como que eu sei disso? Se eu clicar em selecionar, vai aparecer escrito tarifa Award. Isso é um tipo de tarifa de passagem específica que só aparece para essas companhias parceiras do programa. Então, a Eti é

uma real parceira do programa da Azul e a Turkish também. Mas olha a diferença dessas passagens, uma por 59.000 e a outra por 103. Essa aqui também é uma tarifa Award. Olha isso. Tarifa Award.

Mas é uma passagem muito mais cara. Então é importante sempre comparar. Agora a companhia aérea Qatar não é uma real parceira desse programa. Se eu selecionar esse voo que está mais barato que o da Turkish, olha essa informação. Vou clicar, não tem tarifa Words, está escrito tarifa pública, que basicamente é o preço da passagem normal convertido para milhas, que não compensa, é muito caro. Beleza? Se essa informação até

aqui já te trouxe uma clareza maior, um conhecimento que você não tinha, faça o convite para você se inscrever no canal para ser avisado de conteúdos como esse. E também lembra de ativar as notificações. O YouTube mudou o algoritmo e várias pessoas não estão sendo avisadas. Então quando você ativa as notificação, você com certeza vai receber os próximos conteúdos. Esse é o segundo site. Agora eu quero te mostrar

o melhor site. Se você quer encontrar voos da própria Azul, não vai servir pras companhias parceiras. Vou usos da própria azul mais barata. Você vai digitar no Google melhores ofertas azul. Esse site ele é pouquíssimo divulgado.

Várias pessoas nem sabia que ele existe. E olha que sensacional. Eu vou clicar melhores ofertas azul. Ele já tem uma interface diferente tanto do site principal da Azul quanto do site azul pelo mundo que eu acabei de mostrar para vocês. Nessa interface eu consigo pesquisar passagem aérea, hospedagem, aluguel de carro, ingressos em vários serviços, reservas que você consegue fazer usando as suas milhas da azul.

Isso dá uma economia absurda e muita gente não faz ideia. Aqui a gente consegue selecionar nossa origem, o nosso destino, a data, até aqui tudo normal, mas aqui embaixo eu já tenho filtro, ofertas em reais, que são as passagens que a gente chama de pagante ou passagem em dinheiro, e também oferta em pontos, que nesse caso são as ofertas em milhas. Então esse site vai facilitar muito a nossa vida. Temos primeiro, né, possíveis voos mais baratos. R$ 200, R$ 190, R$ 160, aparece em passagem menos R$ 100, mas não é isso que a gente tá querendo. Vai pra parte de baixo do

site. Temos aqui, ó, vo de ida e volta. Você pode colocar aqui o seu orçamento, sua origem ou destino. Continua indo mais pra parte de baixo do site. E agora sim, viaje com pontos para o seu próximo destino. Por que que esse site ele é tão

sensacional? Eu posso colocar a origem, eu posso colocar o destino, mas melhor do que isso, pô, Petrell, eu tenho aqui 5.000 milhas, 6000 milhas, dá para fazer alguma coisa? Agora você vai ter a resposta exatamente para essa pergunta. Olha aqui, vou colocar meu orçamento.

Tenho só milhas que sobraram aqui na minha conta. Todos esses voos que estão aparecendo aqui, ó, ver mais, vou adicionando mais ver mais. Todos esses voos aqui por menos de 5.000 milhas. Curitiba, São Paulo, São Paulo, Rio de Janeiro, Imperatriz, São Luís, Londrina, Curitiba. Tem voos aqui de 3.000 milhas,

quase um rei de volta, todas as passagens por apenas 5.000 milhas. Agora, o seu único trabalho é acumular mais milhas para poder utilizar esse site, não só dentro do Brasil, mas também para voos internacionais. Existem mais de 10 formas de você conseguir acumular milhas sem depender do cartão de crédito. Eu vou fazer a primeira imersão, passagem zero. Meu objetivo é

que você não pague pelas passagens, só pague o valor das taxas de embarque, porque você vai usar as suas milhas em 2026 para fazer essas emissões. Para se cadastrar nesse evento que vai ser gratuito, eu vou deixar o link aqui na descrição e também no primeiro comentário fixado, ou você pode escanear o QR code aqui na tela. Mas corre que já vai acontecer nos próximos dias. Só se cadastrar por aí. Bora que não acabou não. Temos aqui nossos voos de ida com

milhas, mas você também consegue usar esse site para pesquisar voos de ida e volta. Temos passagens aqui 12.000 milhas. Posso colocar meu orçamento de 8.000 milhas. Ele vai me trazer várias

opções de passagens ida e volta por apenas 6.000, 7.000 milhas, que é muito, muito barato. Menos de R$ 200. A gente pode simular, por exemplo, uma rota internacional. Se eu tiver aqui um voo

de viracopos para Orlando, vou tirar aqui o nosso filtro. Quando aparece essa tarifa mais barata, vai identificar aqui rapidamente. Agora tá um valor alto. Pô, Petell, quero ir pra Europa? Posso colocar aqui, ó, Madrid. Vamos ver se

ele vai encontrar. Temos Campinas Madrid, várias datas também de ida e volta aqui, ó. 192.000 milhas, 200.000 milh em vários momentos aparece ainda mais barato do que isso e você vai conseguir identificar as datas de ida e volta rapidamente. Tenho certeza que

esse vídeo já vale pelo menos o seu like por aqui. Se quiser ser avisado sempre de conteúdos como esse, já se inscreve aqui no canal e te convido pra primeira imersão passagem zero, para você aprender a gastar do jeito certo em 2026 para conseguir viajar usando só as suas milhas. Link aqui na descrição e também no primeiro comentário fixado. Te vejo no próximo vídeo.