---
video_title: "Qual lugar ja te frustrou nas viagens?! 😂👀 #viagem #vietnam #tailandia"
video_id: JbE3FIUtkYQ
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JbE3FIUtkYQ
video_date: 2026-05-25T15:50:11+00:00
video_description: |

---
Muito cuidado com a sua expectativa que ela pode acabar com as suas viagens. Quero compartilhar duas histórias rápidas que a gente viveu no Vietnã e na Tailândia. Pode mudar a forma que você planeja suas viagens daqui pra frente. A gente estava lá no Vietnã e eu queria muito conhecer essa ponte aí da imagem. É uma ponte bem famosa. Não pesquisei

nada, só o lugar ali, coloquei no mapa, a gente estava indo para lá. Chegando nesse lugar, eu e a Camila e minha esposa, a gente descobriu que é um dos maiores parques da Ásia. Parece uma Disney do Vietnã, um dos maiores teleféricos do mundo. É tudo muito absurdo, bem barato para entrar. Comida liberada, comida nos restaurantes alemão. Então foi um dia que a gente

nunca mais vai esquecer. que a nossa expectativa era só ver uma ponte e a gente conheceu pessoas que foram lá e saíram frustradas. Também conhecemos brasileiros que saíram frustrados do festival das lanternas na Tailândia, lá no norte, né, na cidade de Shangmai. A nossa expectativa era o momento ali de soltar as lanternas, que todo mundo que eu conheci, que viu, falou que superou todas as expectativas e realmente é impressionante. Só que eu não sabia que tem um festival antes desse momento com várias atrações, comidas, a gente conheceu um casal ali de chinês, então foi um adicional para nós que nos surpreendeu e foi super legal. Só que

tinham brasileiros esperando que esse festival fosse incrível, porque eles já foram em outros festivais pelo mundo e eles já estavam com a expectativa alta. E realmente não é nada de maisis, é festival só legal. Então eu, como já falo de viagens, sempre tento pesquisar menos dos lugares que eu vou para me surpreender. E quando eu estou planejando viagens, eu tento fazer uma progressão. Eu tento deixar aquelas experiências mais incríveis, pelo menos que me recomendaram, mas pro final.

Imagina se você vai conhecer três lagos e o primeiro lago é o mais surreal de todos. inconscientemente você vai comparar os outros e falar: "Ah, esse daqui é legal, mas o primeiro é muito melhor". Quando você tem essa progressão, a próxima experiência é sempre uma experiência melhor e mais surpreendente do que a anterior. E se você já viveu uma experiência que te frustrou, te surpreendeu, manda aqui nos comentários pra gente alinhar as expectativas.