---
video_title: "🚨Veja esse site antes de investir em um banco seu dinheiro! #bancomaster #dinheiro"
video_id: BIEwG4nhk7g
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BIEwG4nhk7g
video_date: 2026-01-22T20:23:06+00:00
video_description: |

---
Vários bancos quebrando no Brasil. E nesse vídeo eu quero te indicar um site e recomendo que você já salve nos seus favoritos de viagem em divertimentos que pode te evitar perder muito dinheiro. Nesse site recomendo que você olhe por três pontos principais. Primeiro, se o banco está dando lucro ou prejuízo. Que de uma forma simplificada, banco bom deveria estar dando lucro. Aqui você vai

conseguir ver o histórico dos anos recentes dessa instituição. Segundo, você vai conseguir rapidamente ter uma ideia do tamanho do banco e comparar com outras grandes instituições para ver se é um banco grande, pequeno. Quanto menor o banco, teoricamente, mais risco ele vai ter que tomar para crescer. Terceiro, mas não menos importante, olha o índice de Basileia. Esse indicador vai te dar uma noção do quão seguro, quão sólida é aquela instituição. Ele vai

fazer uma relação entre o capital próprio que o banco tem com o risco que ele tá tomando no mercado. Esse é o site do Banco Data. Já segue para mais dicas como essa. Vários bancos quebrando no Brasil. E nesse vídeo eu quero te indicar um site e recomendo que você já salve nos seus favoritos de viagem em divertimentos que pode te evitar perder muito dinheiro. Nesse site recomendo que

você olhe por três pontos principais. Primeiro, se o banco está dando lucro ou prejuízo. Que de uma forma simplificada, banco bom deveria estar dando lucro. Aqui você vai conseguir ver o histórico dos anos recentes dessa instituição. Segundo, você vai conseguir rapidamente ter uma ideia do tamanho do banco e comparar com outras grandes instituições para ver se é um banco grande, pequeno.

Quanto menor o banco, teoricamente, mais risco ele vai ter que tomar para crescer. Terceiro, mas não menos importante, olha o índice de Basileia. Esse indicador vai te dar uma noção do quão seguro, quão sólida é aquela instituição. Ele vai fazer uma relação entre o capital próprio que o banco tem com o risco que ele tá tomando no mercado. Esse é o site do Banco Data.

Você já segue para mais dicas como essa.