---
video_title: "🚨Diferença nas taxas que vc não viu! 👇🏻 #viagem #europa"
video_id: qc5lfcTqbaM
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qc5lfcTqbaM
video_date: 2026-04-07T21:51:01+00:00
video_description: |
  ⚠️ Ponto importante:
  Na minha conta eu ativei a opção do Wise Rende+, assim cobra apenas 1,1% de IOF
  
  Estratégias mencionados no vídeo:
  
  ➡️ OPÇÃO 1
  Adicionar de um banco externo
  Cobra apenas 1,1% de IOF mas a taxa de serviço pode ser um pouco maior pelo custo de processar um pagamento de um banco EXTERNO.
  
  ➡️ OPÇÃO 2
  Conversão de REAIS
  Como o valor já está disponível dentro do sistema da Wise, a taxa de serviço é reduzida (mais vantajosa 👍🏻)
  
  ➡️ OPÇÃO 3
  Calculadora de Envio
  Essa opção está simulando um envio de dinheiro (não uma simples adição de saldo). Por isso, as taxas e IOF são maiores (menos vantajoso ❌).
  
  💰 Pra ganhar a 1ª transferência sem tarifas, use a opção 1! 
  https://wi.se/petruceli-igreel
  
  Manda pra um amigo que precisa saber disso!
  
  Segue pra mais dicas! ✈️🌎
---
Você tá pagando mais caro na Wise sem saber porque tá escolhendo a opção errada. Eu recebi esse comentário esses dias, sem saber eu tava usando a primeira opção. Já salve essa informação que ela vai te economizar muito dinheiro. Eu vou simular aqui três cenários para adicionar 100 € na conta da Wise e te mostrar que existem diferença nas taxas. Na primeira opção, se eu seleciono o meu saldo em euro, clico no botão de adicionar, nesse caso, para fazer o pagamento, você faria um Pix lá do seu banco. E nessa primeira

opção, a gente teria uma taxa total de aproximadamente R$ 11,25. Já grava esse número. Segunda opção que eu também consigo adicionar euros na minha conta. Agora eu vou acessar o meu saldo em reais e vou simular uma conversão. Então o saldo já está disponível na minha conta em reais.

Nesse caso, a taxa ela é mais vantajosa, ela é um pouco mais barata, eu pagaria aproximadamente R$ 10,40 de taxa. Terceira estratégia que eu consigo também adicionar os mesmos 100 €. Na tela principal, se você for na parte de baixo, tem uma calculadora que você vê o gráfico ali da cotação de qualquer moeda que você escolher. E perceba que nessa tela eu também consigo enviar os 100 €. Mas nesse caso a taxa ela é muito maior. Olha o total de taxa

aproximada, cerca de R$ 29,35. De uma forma resumida, a opção dois é a mais vantajosa. Eu expliquei exatamente porque isso acontece aqui na descrição. Já compartilhe com alguém que tem esse cartão ou tá pensando em pedir. E é claro, já segue pr mais dicas como essa.