---
video_title: "Cartão WISE no IMPOSTO DE RENDA (O Que Ninguém Fala)"
video_id: ZkbLg2t2FT4
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZkbLg2t2FT4
video_date: 2026-04-23T19:30:05+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão WISE (Ganhe a primeira remessa SEM TAXAS até £ 500): https://wise.prf.hn/l/bxkLW1m/
  
  ⚠️ IMPORTANTE:
  Esse conteúdo tem caráter apenas educativo. Aconselho que busque um profissional especializado para auxiliar no preenchimento adequado de toda sua declaração do Imposto de Renda.
  
  A Regra para fazer a Declaração de Imposto de Renda (IRPF) mudou!
  Saiba como declarar da forma correta seu saldo na WISE e outras moedas na conta ou se ativou a opção o RENDE+ !
  
  ➡️ Contato Digiconts Contabilidade: https://www.instagram.com/digiconts/
  
  📍Links úteis IRPF Wise: https://linktr.ee/Petruceli.IRPF
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Imposto de Renda WISE 
  0:37 Cartão Multimoeda 
  1:27  Programa IRPF
  1:57 Onde fazer o lançamento 
  2:26 Links e Ferramentas ÚTEIS
  3:12 Relatórios na WISE 
  4:37 IMPORTANTE
  5:27 Dólar PTAX (Banco Central)
  7:01 CONVERSÃO de diferentes moedas 
  7:55 Passo a Passo Declaração
  12:04 Melhores estratégias
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como declarar o seu dinheiro na Wise no imposto de renda se você tinha saldo em dólar, em euro, em libra, em qualquer outra moeda. O que muda para quem ativou a opção do rende mais para pagar menos IOF, que sai de 3,5 e cai para 1,1%, a forma de declarar é diferente. Eu busquei um escritório de contabilidade para trazer informação mais detalhada possível para vocês. Mas observação muito importante aqui logo no início, esse vídeo tem caráter educativo. Vou te mostrar aqui o passo a passo, algumas orientações, mas isso não elimina de forma alguma a minha recomendação, que você busque um profissional da área para te ajudar a fazer toda sua declaração, não só essa parte, da melhor forma possível. Esse é um cartão que eu já uso

há mais de 4 anos, justamente porque eu consigo ter diferentes moedas e principalmente dados bancários em várias dessas moedas. Pra gente que vive viajando, hoje a gente tá morando na Europa, a gente já morou na Ásia, já estivemos um tempo nos Estados Unidos, isso é muito importante, não só para enviar pagamentos, fazer compras nas viais, mas em vários momentos também para receber. Então, se você ainda não tem o cartão da como opção para usar no exterior, você ganha a primeira remessa tarifas de até 500 libras ou o equivalente, né, na conversão para qualquer outra moeda. Então você não tem que mandar para libras, pode mandar pra moeda que você quiser e você ganha essa primeira remessa sem tarifas. Eu vou deixar o link promocional do QR code aqui da tela e também na descrição desse vídeo. Espero que te ajude a economizar

uma grana aí para sua próxima viagem. Vamos lá. Tem alguns passos necessários para você fazer e entender que vão te ajudar a declarar o que eu vou mostrar ao longo do vídeo e que também a especialista vai te explicar e você já vai ter entendido onde acessar essa informação. Primeiro passo de todos que provavelmente vocês já fizeram é entrar no site do golf.br, você vai conseguir fazer o download do programa. Avalia

aqui o seu sistema operacional, ele é diferente para cada um deles. Uma vez que você fez o download, você vai abrir o programa e aqui eu consigo recuperar a declaração do ano anterior. Tá aqui, ó, iniciar declaração pré-preenchida. Então, usando a sua conta do GolfBR, você consegue recuperar a declaração do ano passado e a maior parte dos lançamentos, você não vai precisar se preocupar só atualizar o valor, repetir o valor, porque não vai ter mudança. Então isso ajuda muito. Os lançamentos

que você vai aprender a fazer ao longo desse vídeo vão estar dentro de uma ficha específica. Você vai vir aqui na lateral esquerda e clicar em bens e direitos. Então tanto para quem tem só o saldo ali bancário e não ativou o rende mais ou se você ativou o rende mais para tua economia de IOF, você vai fazer o lançamento dentro dessa ficha. Eu vou apagar as informações aqui que são dados pessoais, mas você vai clicar na parte de baixo em novo. E aqui nós temos alguns grupos, alguns códigos, diferentes localizações. Essa vai ser a

informação que muda dependendo do lançamento que você já vai aprender como fazer. E eu preparei um presente aí para ajudar vocês, que eu sei que esse é um processo nada legal, né? Muita gente acha isso aqui muito chato, tem dificuldade de fazer. Eu coloquei os links mais importantes que eu acho que podem ajudar, seja da Wise, do imposto de renda, do programa. Vários links aí que eu acho que podem ser úteis para você, eu coloquei nesse QRcode aqui da tela e vou deixar também na descrição.

Não precisa parar o vídeo agora, não precisa sair, mas vai te ajudar a acessar as informações, os sites, as ferramentas que eu vou mostrar aqui ao longo dessa aula de uma forma mais fácil. Se isso agrega valor para você de alguma forma, a única coisa que eu peço em troca você deixa o like, ajuda muito e apoia o nosso trabalho e te convido a se inscrever no canal para não perder conteúdos como esse. Ao longo dos anos, eu não encontrei outros canais que falam sobre viagem, que entram nesse nível de detalhe. Então, se quiser ser avisado desse tipo de conteúdo, se inscreve no canal e ativa as notificações, porque realmente o YouTube não está avisando todo mundo. Uma vez que você entendeu o passo a passo inicial no programa do imposto de renda, agora eu quero te mostrar o passo a passo para acessar os relatórios necessários na Wise. Quando

você abre o seu aplicativo da Wise, logo na tela inicial, você tem no canto superior esquerdo o seu ícone de perfil. É só você clicar. No terceiro item tá escrito extratos e relatórios. Basicamente, nessa sessão você vai conseguir todas as informações que você precisa. O item número quatro já é específico do imposto de renda, tá?

Aqui, ó, em forma de rendimentos. E aqui alguns pontos importantes. Eu tenho aqui o meu histórico dos últimos anos, então você pode baixar o relatório 2025. Só que esse relatório do imposto de renda que você baixa consolidado, ele vem só da conta em reais. Ele não traz de todas as outras moedas, mas você precisa declarar o seu saldo nas outras moedas.

Então, se você não ativou o rendar quanto que você tinha em dólar, em euro, em outras moedas, você pode acessar nessa guia aqui de extratos e você vai ver o seu saldo ali no final do ano. Você vai baixar aqui o extrato, vê no dia 31 de dezembro de 2025 e vai fazer a conversão seguindo o passo a passo que eu vou explicar daqui a pouco, tá? Então, só para você entender essa dinâmica. Petro, eu ativei o rend. Qual o relatório que eu vou acessar? Tá aqui

na parte de cima. Acesse seus extratos fiscais do rend. Então aqui você vai clicar, já está explicando aqui. Eu até aconselho que você leia com mais calma, mas lá embaixo na tela tá escrito extrato do dia primeiro de janeiro até 31 de dezembro. Já adianto dentro desse relatório, ele já faz a consolidação dos seus ganhos, perdas aí envolvidas na operação. Então já facilita que tá tudo

consolidado e convertido em um lugar só. Beleza, Petrotiell? Entendi como é que funciona o passo a passo inicial no imposto de renda. Entendi onde é que eu vou acessar o relatório do imposto de renda em reais, como é que eu acesso os extratos das outras moedas, como é que eu acesso o extrato do rend. E agora, como é que eu faço? Primeiro, quem tem a

obrigatoriedade de fazer isso que eu tô ensinando aqui nesse vídeo, se você teve um salto, se você fez uma remessa, acima de R$ 140, existe esse mínimo aí definido, porque talvez você enviou um valor abaixo disso, não é necessário, tá? Não tem essa obrigatoriedade. Então, saiba que tem essa referência. E pessoal, ponto importante, tá? direto eu recebo comentário nó tem que declarar, tem que pagar mais imposto. Declarar no

imposto de renda não é sinônimo de pagar mais imposto. Em vários momentos vai declarar um ativo, declarar um bem ali que você não tem que pagar nada. Você só está declarando, tá? Até se tem algum contador assistindo esse vídeo, quiser complementar de alguma forma, fique à vontade. Pode sempre mandar nos comentários, que eu acho que a gente consegue melhorar o processo e eu sempre aprendo muito com vocês. Agora eu quero

te mostrar um site do próprio Banco Central que vai te ajudar em todos os seus próximos anos aí de vida a fazer esse tipo de declaração. Sempre que envolve uma outra moeda, essas ferramentas vão te ajudar muito. O que que é importante você saber para fazer essas conversões? Quando você tem investimento no exterior, que o banco te manda aí um consolidado para declarar imposto de renda, ele adota um valor de referência do dólar para converter, seja na compra, seja na venda. Existe um valor de referência que a gente chama de dólar petax. O Petax é como se fosse a

média da cotação e é um valor diário. Não é igual você tá acostumado com a cotação comercial que fica variando ao longo do dia. Cada momento que você olha tá um valor. Não. O petx ele tem um valor diário. Então você vai ter um PAX

da venda, um PAX da compra e o banco adota esse valor. Ou seja, caso você tenha que fazer a conversão por conta própria em algum momento, você vai ter que acessar aqui o site do Banco Central para saber qual era a cotação no fechamento. E você vai ver que o valor que aparece aqui é justamente utilizado no relatório da Wise, dos outros bancos também é o mesmo. Esse site está dentro daquela lista que eu falei no início do vídeo que eu coloquei para facilitar para vocês. Então já deixa o like porque eu já fiz o trabalho, já adiantei sua vida, né? Então você pode vir aqui,

selecionar a data no calendário, colocar o dia primeiro para vocês verem a variação, 1/12 até 31/12/2025, dólares Estados Unidos. Você pode colocar aqui outras moedas, tá? Eu tô pegando a cotação do dólar. Pesquisar, já temos a nossa tabela. Cada dia nós temos um valor de fechamento de compra e de venda. Então ele começou o mês às

5:34, fechou às 5:50 e vocês vão ver que esses valores aqui que estão no dia 31 vão ser os valores, né, nesse caso, adotados pelos bancos que vocês vão receber os relatórios de conversão. Essa é a primeira informação importante. Segunda informação importante, Petro Tiell, eu estou exportando na Wise o relatório do meu saldo em euro ou o relatório do meu saldo em libra, sei lá, qualquer outra moeda, eu converto de libra para real? Não, você não converte diretamente de libra para reais. Qual que é o passo a passo? orientação que a gente recebe, eu

já conversei com outros escritórios de contabilidade também, você converte de outra moeda que não seja o dólar, primeiro para o dólar e depois do dólar pro real. É necessário fazer esse passo a passo, porque se você converte de outra moeda direto pro real, não seria o valor correto, tá? E existe uma calculadora também do próprio site do Banco Central, tá aqui, ó, conversor de moeda. Você pode selecionar a moeda que você quiser aqui na lateral esquerda para o dólar. Então você pode buscar pelo euro. Vamos ver se eu acho aqui, ó,

tá aqui, ó. Euro pro dólar. E depois você pode converter esse valor em dólar para o valor em reais. Então é importante fazer essa transição para ter o valor correto. Também coloquei esse site de conversão no QRcode que eu mencionei para vocês e vou deixar aqui embaixo também. Então você já entendeu

sobre imposto de renda, relatórios da Wise, conversão do Banco Central e eu fui buscar um escritório de contabilidade, não tenho nenhum vínculo, tá importante mencionar, não tô ganhando nada para isso. Realmente quis buscar informação porque iria me ajudar e ajudar vocês. Então busquei um escritório de contabilidade para trazer um detalhamento maior de como seria a forma correta de declarar, seja o seu saldo em uma moeda que não tem o rend ativo ou caso você tenha ativado o rende mais para reduzir o IOF de 3,5 para 1,1%. Vou deixar a palavra com a Letícia para ela te explicar melhor. >> Boa tarde, meu nome é Letícia do Vale, sou empresária contábil, fundadora da DIG, uma empresa de contabilidade digital. E hoje eu vou te explicar como

fazer a declaração de imposto de renda se você tem conta na Wise ou se você também investe dentro do Rais. Se você tem apenas o dinheiro, né, o depósito em conta dentro da Wise, é muito simples. Eles te enviaram um informe de rendimentos, onde você vai seguir exatamente o valor que foi informado pela instituição. Então lá vai constar, né, para você preencher a ficha de bens e direitos e o saldo em reais que estava na conta. Você vai informar o saldo do ano anterior, então, por exemplo, o saldo em 2024. Se você não tinha a

conta, você vai colocar o saldo zerado e em 2025 aquele valor do saldo no dia 31 de dezembro de 2025. Dentro da discriminação, você vai informar o máximo possível de informações sobre esse valor. Então, vai colocar o CNPJ da Wise, o nome da empresa e discriminar da forma mais completa possível. Normalmente essa discriminação, ela vem inclusive como uma sugestão dentro do informe de rendimentos. Já para você que tem a aplicação dentro do rende Mais, a sua forma de fazer informação dentro da declaração de imposto de renda é um pouco diferente. O primeiro ponto é que

você vai precisar levar em consideração a lei 14.754 de 2023. Então, de acordo com essa lei que trouxe algumas mudanças para quem tem investimento no exterior, você vai informar dentro de bens e direitos, colocar o país onde está esse investimento, a localização, que no caso não será no Brasil, você também precisa apurar o lucro ou prejuízo que você teve de ganho cambial nessa transação. Então, dentro do relatório da Wise, você vai conseguir encontrar essa informação, se você teve lucro ou prejuízo, precisa fazer a conversão, se não estiver em reais, de acordo com a data, né, com o valor do Banco Central para incluir a informação. E como uma ficha, né, de bens e direitos, você também vai informar o saldo da conta no dia 31/12/2025.

Se você teve um ganho de capital muito, né, relevante ou se você teve ganho de capital, você vai precisar pagar o imposto de renda de 15% sobre esse ganho. O próprio programa da declaração de imposto de renda já faz essa apuração para você de forma automática. Não precisa fazer o recolhimento dentro do programa GECAP, desde que a lei 14.754 754 de 2023 foi aprovada todos os investimentos no exterior lucro, ele é apurado dentro da declaração de imposto de renda. Se você quer saber mais sobre o tema ou quer uma assessoria contábil especializada, entrem em contato com o nosso WhatsApp. Vou deixar aqui

disponível na tela e com o link na descrição. Muito obrigada. E eu já recebi vários comentários aqui no canal do tipo, ah, Petro Chell, não vale a pena ativar um rende mais, porque tem que pagar aí os 15% de imposto, caso tenha ganho? Pessoal, já fiz algumas simulações. Para você ter que pagar um valor e isso não valer a pena, o dólar teria que se valorizar muito pro ganho cambiar, não compensar a economia que você já teve no IOF. E ao longo desses

meses, agora no início do ano, a gente tem visto uma queda do dólar e a tendência é que ele continua em queda. Vamos ver aí até o final do ano se vai acontecer. Então no cenário de queda, isso faz ainda menos sentido. A economia do IOF ativando rind mais acaba sim sendo uma grande vantagem. Se você trabalha nessa área de contabilidade, tem alguma informação que você acha importante agregar aqui nesse vídeo, mande, por favor, nos comentários. Se

tiver alguma dúvida também, sugestões para os próximos conteúdos, pode mandar por aí. Espero que esse vídeo tenha realmente te agregado. Vou deixar todos os links importantes na descrição. Caso você não tenha o cartão da Wise, Squarecode também tá aqui na tela para facilitar para vocês. Ativa as notificações para não perder nenhum vídeo aqui do canal e te vejo no próximo.