---
video_title: "O Segredo da TABELA FIXA AZUL (PASSO A PASSO)"
video_id: fQ27XdzHcpo
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fQ27XdzHcpo
video_date: 2026-03-07T20:30:07+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe até $40 Dólares de cashback):
  https://site.nomadglobal.com/signup?guestcode=TRIPS5
  Cupom: TRIPS5
  (Insira o cupom na abertura, faça a 1ª remessa em até 10 dias, ganhe 5% do valor enviado!)
  
  Como comprar passagens pela Tabela FIXA da AZUL!
  Uma das perguntas que eu mais recebo pra quem quer viajar barato usando milhas Azul no Brasil e Exterior!
  
  🌎 COMUNIDADE TRIPS e GRUPO DE ALERTAS:
  https://petruceli.com.br/inscricao-metodo-trips-2-0/
  Desconto usando o cupom: TRIPS100
  
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Tabela fixa AZUL 
  0:35 Regras de emissão 
  1:08 Tarifa Pública x Tarifa Award 
  2:41 O MAIS IMPORTANTE 
  3:40 Reais parceiras da AZUL
  6:54 Conhecimento é passaporte 
  7:18 Tabela FIXA AZUL
  12:18 Qual você mais usa?
  12:37 Programas internacionais 
  14:12 Comunidade TRIPS 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como comprar passagens com milhas da Azul por um preço fixo? Será que isso é possível? Qual que é a estratégia? Nesse vídeo eu vou mostrar para você um dos conteúdos mais difíceis de você conseguir encontrar de forma gratuita aqui na internet. Uma das perguntas que com certeza eu mais recebo aqui no canal já fazem anos e eu vou te mostrar o passo a passo para fazer a emissão dessa passagem na prática. Então fica ligado.

E o mais importante, três dicas essenciais para você conseguir fazer as melhores emissões com as companhias aéreas parceiras do programa da Azul. Presta muita atenção, porque isso daqui pode literalmente salvar suas próximas viagens. Primeira etapa obrigatória, você entender as regras do jogo. O que que funciona, o que que não funciona, que não vale a pena você gastar sua energia. Esse alinhamento ele é muito importante. Em um dos vídeos mais

recentes do canal, eu expliquei tudo sobre a tabela fixa da Latan. Até se você não assistiu, vou deixar aqui no card na descrição para você assistir depois desse vídeo. E muita gente me perguntou: "Petro Ti, azul também tem essa tabela fixa com a origem, um destino e um valor que vai ser sempre fixo?" E a resposta simples e direta é não. Não existe uma tabela nesse mesmo formato, mas tem uma estratégia que a gente consegue fazer quase isso no programa da Azul. Você já vai entender.

No programa da Azul, você vai precisar encontrar uma passagem específica, uma tarifa específica. E vai ser bem fácil identificar as passagens, que normalmente vão ser aquelas passagens caras que não valer a pena com milhas. Vai estar escrito tarifa pública. Vou deixar a ilustração na imagem para vocês. Agora, as passagens realmente promocionais que podem estar mais baratas. Presta atenção no que eu falei,

podem estar mais baratas. Não significa que sempre vai ser a mais vantajosa. Mas quais são as passagens, digamos, promocionais no programa da Azul? É o que a gente chama de tarifa Award. Então você precisa encontrar a tarifa Award ao invés da tarifa pública e aí sim você pode estar diante de uma oportunidade. E

o que que é sensacional dessas tarifas award? Elas têm um preço praticamente fixo. Se você encontrar um voo direto, por exemplo, um voo conexão com aquela companhia aérea parceira, você vai perceber que quase sempre essa precificação vai ser a mesma para aquele destino. Então se tem um voo direto para Chicago em uma data voando com a United, por exemplo, em outras datas também voando com a United vai ser o mesmo preço. Então enquanto você tem tarifas públicas que vão te custar 400.000 1000

milhas, 500. Quando você encontra pro mesmo destino uma tarifa Award, vai custar uma fração disso. Essa passagem promocional, ela é muito mais barata, ela é muito mais vantajosa. Não só a quantidade de milhas, mas o valor das taxas, geralmente também ele é menor. Então, sempre o meu foco quando eu quero emitir alguma passagem é encontrar as tarifas, a das tarifas promocionais. E

tem um pulo do gato que faz toda a diferença que eu já vou falar para vocês, que é onde as pessoas mais erram e acabam se frustrando e comprando passagem ruim. Mas nessa primeira etapa, qual que é o mais importante vocês entenderem? Encontrei uma tarifa award, uma tarifa promocional. Faz sentido eu ficar esperando ela ficar mais barata? Não, porque geralmente o preço ele é tabelado, salvo em algumas exceções que tem um desconto ali pontualmente, mas normalmente o valor ele é praticamente tabelado. Eu tô mostrando aí na tela

para vocês o site do Azul pelo Mundo. É o site que a gente vai pesquisar passagem com companhias aéreas parceiras da Azul. Vou usar a própria Azul. Tem outra dinâmica de precificação, outra dinâmica de estratégia. Então você entrou aqui no site do Azul pelo Mundo, tá pesquisando a passagem, controla a tarifa Award, seja em voo direto, seja em voo com conexão. Não faz sentido você

esperar essa passagem que vai ficar mais barato, vai ter uma baita oportunidade. Se você achou a passagem disponível na tarifa Award, ou você compra ou não. A forma de pensar é basicamente essa. Muitas pessoas falam: "Pô, Petrtiell, eu compro agora ou tem risco dela aumentar?" Geralmente a tarifa Ward ela não vai aumentar, ela vai sumir, você não vai ter mais essa chance, tá? Vamos

falar agora da segunda etapa, quais são as reais parceiras do programa da Azul. E isso daqui faz total diferença pra estratégia da CER. Antes da gente entrar na segunda etapa, só um aviso muito importante. Se você está assistindo esse vídeo no mês de março, exclusivamente agora no mês do consumidor, a Noma está com a promoção dando mais que o dobro aí do percentual normal de cashback. O cashback normal quando você compra dólar geralmente é de 2%, nesse mês você vai ganhar 5% de cashback na conversão que você fizer de dólar, limitado aí a 40.

Já testei esse cartão na América do Sul, América do Norte, América Central, África, Europa, Ásia. Esse cartão foi aceito em 100% dos países que a gente já passou até hoje. Então com certeza recomendo que você tenha como alternativa nas suas viagens. Tu pode ter acesso a sala VIP gratuitamente, ter acesso a chip de viagem também de forma gratuita, tem vários benefícios muito bons. Eu vou deixar o QR code aqui na tela e o link promocional na descrição, mas aproveite que essa promoção não vai durar muito tempo. Segunda etapa, as

reais parceiras do programa da Azul. Então vamos lá para você entender que isso aqui é muito importante. No site da Azul, quando você pesquisar uma passagem vão aparecer várias empresas. Vai aparecer voo da Qatar, vai aparecer voo da Avianca, vão aparecer várias companhias aéreas que você pode ter uma expectativa de encontrar essa tarifa promocional que o Petro Tielli falou. Pô, eu tô pesquisando aqui todo dia não consigo encontrar uma tarifa Award da Qatar, uma tarifa Award da Vianca. Isso

acontece porque não são todas companhias aéreas parceiras do programa que são o que a gente chama de reais parceiras. Tem diferentes tipos de parceria e é importante você saber quais companhias podem ter as chamadas tarifas award. as tarifas promocionais. Eu vou deixar a lista aparecendo para vocês. Atualmente são sete companhias aéreas. Nós temos a

Air Canada, tem voos aí do Brasil para o Canadá. Nós temos a Copperlines, tem voos do Brasil ali pro Panamá e de lá para vários outros destinos. Lembrando, tudo isso que a gente tá falando aqui não se aplica só para Voz, saindo ou chegando no Brasil. Você pode pesquisar vo com essas empresas que eu estou listando para qualquer destino, saindo do Canadá paraa Europa, do Canadá paraa Ásia, para onde você quiser. A estratégia vai funcionar da mesma forma.

TAP Portugal, voos aí pra Europa e de lá para vários outros destinos. A Turkish chegando ali em Istambul, na Turquia. A United também tem voos aí paraos Estados Unidos e de lá para vários outros destinos. você consegue encontrar classe econômica, classe executiva com todas essas empresas que eu estou listando aqui. A Etiak foi uma parceria mais recente, fazendo voos ali para Abu Dhabi. Você consegue chegar no Japão

executiva, chegar em vários países da Ásia com muita disponibilidade em classe executiva e também em vogos da Emirates que tradicionalmente não são os mais baratos, mas é o desejo de muita gente. Várias pessoas tm o sonho de viajar com a Emerce, porque é realmente uma companhia aérea de um nível superior. Então, faz sentido esperar uma tarifa promocional de qualquer outra empresa que não esteja nessa lista? Não, simples assim. Olha esse exemplo. Se eu quisesse

sair aqui da Europa, tô morando na Espanha nesse momento, se eu quisesse sair de Portugal para várias cidades nos Estados Unidos, seja em classe econômica ou executiva, eu tenho tarifas a Word. É mais raro, tá? Não é tão frequente aparecer disponibilidade saindo do Brasil. Para outros destinos vai ser muito mais fáceis para encontrar voos da TAP. Então, cada compania ele tem uma certa característica. quando libera

disponibilidade, quais trechos são mais fáceis ou mais difíceis de emitir. Então, quando a gente vai estudando isso ao longo dos anos, você vai começando a entender essa dinâmica e é justamente que a gente ensina por aqui. Então, se até esse momento você já aprendeu conhecimento novo, te agregou informações novas no seu repertório, a única coisa que eu te peço que você deixe o like nesse vídeo, que ajuda muito aqui o nosso trabalho. E se quiser ser avisado de conteúdos como esse, te convido a se inscrever e ativar o sininho aí de notificações. O YouTube não está avisando todo mundo, o algoritmo tem mudado. Várias pessoas

deixaram de receber os vídeos aqui do canal. Então, para garantir que você vai ser avisado, é só ativar as notificações. Então, você já entendeu as regras de precificação no programa da Azul? Quais são as reais parceiras do programa que você consegue ou não emitir? Passagens aí promocionais, as chamadas tarifas Award, um site muito bom para você pesquisar passagens no geral, tá? 10 companhias aéreas. É o

próprio Sats Aéreo, que eu já fiz um vídeo aqui no canal, vou deixar no card e na descrição para facilitar para vocês. E agora a pergunta que vocês mais me fazem. Petroel, eu consigo voar com a azul por um preço fixo? Existe uma tabela fixa para eu usar milhas da azul voando com a azul? E não, não existe uma tabela fixa com milhas da azul para voar com a própria azul. Da mesma forma que

não existe uma tabela fixa para usar milhas da Latan para voar com a própria Latan. O que que você tem que entender? Se eu quero voar com a Latan por um preço fixo ou com a Azul por um preço fixo, eu vou procurar um programa parceiro. E quando você usa milhas de outro programa, aí sim você consegue, em muitos casos, uma precificação fixa. Se eu usar milhas de programas internacionais, eu consigo preços fixos voando com a Latan em econômica, em classe executiva. E é uma das melhores

estratégias, por exemplo, para ir pros Estados Unidos, para ir pra Europa em classe executiva da Latan, não é usando milhas da Latan. Logo, se eu quero voar com a azul, seja em econômica ou executiva, em um preço fixo, eu não vou usar milhas da Azul. Eu vou procurar outros programas que tenham parceria, que eu consiga emitir uma precificação fixa. Ponto importante, eu quero que você tatua isso que que eu vou te falar agora. Escreve no caderno para você lembrar sempre: "Preço fixo não significa que é sempre mais vantajoso."

Vou repetir, preço fixo não significa que é mais vantajoso, que é mais barato. Se eu te falar, pô, tô vendendo aqui, ó, esse iPhone por um preço fixo, só R$ 30.000, vale a pena? Lógico que não, né? Você sabe que o iPhone custa mais barato do que isso. Não sei no futuro se vai

chegar nesse patamar, mas hoje não faz sentido. Mesmo que o preço seja fixo, é melhor você comprar no preço variável. Vai lá em vários sites, pesquisa aí, compara, vai ficar muito mais barato. Passagem aérea é a mesma coisa. O preço fixo, ele pode ser uma oportunidade, mas nem sempre. Tem casos que o preço fixo é

caro e não faz sentido. Eu vou preferir outra estratégia. Preço fixo de passagens para voar com a azul. Eu consigo Petroerry consegue. Você pode usar, por exemplo, tá, o programa da Copper Lines, que é o Connect Miles. Se

você tiver milhas no programa Connect Miles, você pode pesquisar uma passagem dentro do Brasil. Tô aqui no site do Connect Miles. Pesquisei um voo de Belo Horizonte para Fortaleza. 12.500 milhas, mas 6 de taxa. Taxa muito

barata. E perceba que a precificação não se altera todos os dias 12.500 milhas, voando com a azul, tá? Aqui, ó, voo operado pela azul. Então, você pode pesquisar rotas nacionais, rotas internacionais voando com azul. A

preficação basicamente é tabelada. Tem disponibilidade ou não tem disponibilidade, mas o preço não muda. Pet tá muito barato, 12.500 milhas. Isso aí tá de graça. Lembra que cada programa

tem preços diferentes pro milheiro, né? Que a quantidade de 1000 milhas. Então, quanto custa 1000 milhas da Azul? é diferente de quanto custa 1000 milhas do programa Connect Milos. Por quê, Pedro Cherry? Porque para nós, pensando, né,

que você está no Brasil, para quem está no Brasil é muito mais fácil acumular milhas na azul. Tem várias estratégias. Eles colocam um milheiro muito barato, você consegue acumular R$ 12, R$ 13, R$ 14 com certa facilidade. O programa Connect Miles tem menos promoções, menos possibilidades de acúmulo. Então o milheiro ele é mais caro, ele é bem mais caro, tá? Peguei uma promoção aqui para

vocês terem uma ideia. Connect mais da Copperlines oferece 90% de bônus, foi no final do ano passado. Eles geralmente vão detalhar a promoção, tem aqui o valor e custava cerca de R$ 88 cada 1000 milhas. Vou deixar esse artigo, tá, para você se aprofundar. Logo, esse voo nacional vai tá custando aí uns R$ 1.000. Com as taxas aí, pode passar de

R$ 1.000. É um voo super barato? Não, mas imagina que eu preciso viajar hoje de forma imediata ali de última hora e as passagens estão custando R$ 3.000, R$ 4.000, que acontece com frequência. Pô,

pagar R$ 1.000 é super interessante. Esse tipo de precificação fixa, ele vai ter o seu momento ali de ser utilizado, mas não é sempre. E eu pesquisei aqui um outro voo agora internacional. Peguei aqui agora um voo de Viracopos, saindo de São Paulo para Lisboa, que é uma rota direta operada pela Azul. E vamos ver se

tem disponibilidade. Tenho tanto classe econômica quanto classe executiva. Business 100.000 milhas. Operado pela azul. Tá aqui, ó. Operado pela azul

50.000 1000 milhas em classe econômica, 100.000 milhas em classe executiva e a precificação aqui em cima não se altera. Tem disponibilidade ou não tem? Mas imagina que eu estou falando aqui que o milheiro custou R$ 88 e são 100.000

milhas. É um voo de executiva que um trecho tá custando uns R$ 8.000. Isso é barato pra Europa? Não. Tem várias

emissões que são mais interessantes do que essa, mas é mais uma possibilidade que você tem. Já quero que você manda aqui nos comentários pra gente ter uma noção da maioria. Hoje, qual é o programa de fidelidade nacional e que você mais utiliza? É o programa da Latan? É o programa da Azul? É o

programa da GO? Aí, o programa da SMILES. Coloca aqui nos comentários qual que é o programa principal que você utiliza atualmente. Quero ver a maioria aí de vocês. Da mesma forma que eu te mostrei aqui no programa Connect Miles, existem outros programas que você consegue comprar milhas ou transferir até mais barato e pode ser realmente mais vantajoso. A gente consegue

transferir milhas aqui da Livelo para o Connect Miles. Tá aqui, ó, Copper Lines Connect Miles. Então, em alguns casos, você pode transferir do seu programa de banco ali que você acumulou seus pontos. Mas em vários outros não tem essa possibilidade. A gente vai comprar diretamente, vai ter uma promoção com o milheiro ali n sendo vendido com desconto. Você compra o valor total que

você precisa e já emite a passagem. Nem sempre a gente vai conseguir acumular por compra bonificada, transferência, ganhando bônus. Nem sempre essa é uma possibilidade. Outro programa que você também consegue emitir voos da Azul para uma precificação fixa é o programa de fidelidade da Air Canada, que é o chamado Aeroplan. Lá nós conseguimos comprar milhas diretamente em vários momentos aí que tem promoções com desconto. Essas milhas que você

acumulou, você consegue resgatar voos da Azul e várias outras empresas que podem ser bem vantajosos. Você também consegue resgatar vo da Azul pelo programa da United, vou deixar aí na tela para vocês, que é o Myel Plus. Dentro desse programa, que também não é fácil acumular mías barato, geralmente não é dos mais vantajosos, você também consegue acessar e emitir voos da própria azul. Então agora você tá entendendo a dinâmica do mercado. Se eu quero viajar com Azul para um preço fixo, eu vou procurar um programa que tenha parceria com a Azul. Se eu quero

viajar com a GO por um preço fixo, eu não vou usar milhas da Miles. Eu vou procurar um programa internacional que tenha parceria com a GO e aí sim eu vou ter precificações fixas. E se você quiser a minha ajuda para definir a melhor estratégia da sua viagem, em qual programa acumular, qual o melhor cartão ou como emitir uma passagem em classe executiva específica, te convido a entrar na nossa comunidade, o método Trips, com a melhor condição do ano. Eu vou deixar aqui na descrição o link promocional e QR code também na tela. Eu estou pessoalmente compartilhando todas as oportunidades. A gente tem um grupo

de alerta para todos os membros, um grupo de promoções. A gente tem membros em praticamente todos os continentes que moram na Europa, que moram nos Estados Unidos, que mora no Japão, que mora na Austrália e todo mundo tá ali realmente para se ajudar. Eu vou deixar um link promocional exclusivo desse vídeo aqui na descrição e pelo QRCode na tela. Lembra de se inscrever no canal para ser avisado de todos os próximos conteúdos e eu vou deixar aqui do lado um outro vídeo para você continuar se aprofundando com a gente.