---
video_title: "PASSAGENS P/ EUROPA BARATAS | Passo a Passo NA PRÁTICA!"
video_id: ADJ_obrdfI4
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADJ_obrdfI4
video_date: 2026-04-09T20:00:07+00:00
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: SEUSEGURO30): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=instagram&cupom=SEUSEGURO30
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  É possível encontrar passagens baratas pra Europa voando com a TAP PORTUGAL em classe econômica e classe executiva!
  
  Aprenda o passo a passo para pesquisar passagens no Google Flights avançado e usando milhas TAP.
  
  Link Upgrades TAP: https://www.flytap.com/es-ar/gestionar-reserva/extras/upgrades
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Passagens baratas Tap Portugal 
  0:33 Google Flights Europa 
  2:50 Promoção Abril 
  3:32 Google Flights AVANÇADO 
  5:59 STOPOVER 
  10:30 Voos TAP PORTUGAL
  12:52 Passagens com MILHAS  
  16:11 UPGRADE Classe Executiva
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como comprar as passagens mais baratas para voar com ATAC Portugal, principalmente aí para quem quer ir pra Europa, seja em dinheiro ou usando das milhas. Vou mostrar estratégias em classe econômica, classe executiva, como combinar diferentes países pra passagem ficar mais barata. Tem várias dicas aí muito legais que eu tenho certeza que você nunca viu aqui no YouTube de forma gratuita. Vamos lá, direto pra tela do meu computador. A gente não vai começar pesquisando passagem aqui no site da TAP. Eu não recomendo que você comece

pesquisando a passagem por aqui. Qual a minha opinião hoje? é o melhor buscador de passagem que eu recomendo que você sempre comece a sua busca por lá. Hoje, na minha opinião, a melhor ferramenta gratuita para você pesquisar voos dentro do Brasil, pro exterior, para qualquer país, é o Google Flight. Eu geralmente não começo por aqui, tá? Eu não coloco a

minha origem, destino em uma data específica. Eu vou usar a aba explorar. Você pode clicar nesse mapa aqui embaixo ou você pode clicar nesse botão aqui de cima. Você vai cair nessa aba específica. O preço aqui tá em euro porque eu moro na Europa hoje, mas você pode colocar aqui reais. É só vir aqui

no canto e trocar a moeda para reais, tá? Tá aqui, ó. Real brasileiro. OK. Geralmente é nessa tela que eu vou começar a minha pesquisa. Eu vou

selecionar aqui os próximos 6 meses. É uma data flexível, tá? Ele vai procurar nos próximos 6 meses uma janela aproximada de duas semanas. Você pode colocar um final de semana, uma semana, o que você quiser. E eu quero entender para quais países tem as passagens mais baratas nesse momento. Isso aqui varia,

tá? Ao longo dos dias, ao longo da semana, isso varia. A gente realmente teve um aumento nos últimos dias envolvendo a questão aí do petróleo e as passagens que antes a gente encontrava com certa facilidade, R$ 3.200, R$ 3.300, R$ 3.500, agora já tá num patamar

aí de uns 4.000, R$ 4.200. Para cada país podem ter diferentes companhias aéreas mais vantajosas. Então eu não vou começar querendo emitir um voo da TAP.

Se eu encontrar um voo da TAP mais barato, aí eu vou aplicar a estratégia que eu vou mostrar pra vocês. Presta atenção que isso aqui é muito importante. Não comece a sua busca focando em uma companhia aérea em um país. A sua missão, você vai lembrar o que Petrutielli falou. A sua missão é entender para quais países eu tenho melhores preços e com quais companhias aéreas. Então, se eu clicar aqui em

Madrid, vamos ver qual que é a opção mais barata. É um voo da Royal Air Marock, não é um voo da TAC. Se eu clicar aqui em Barcelona, eu tenho a Ibéria com melhores opções e a TAP já é uma segunda opção mais cara. Se eu clicar em Milão, Milão já tem opção mais barata voando com a TAP Portugal. Então, percebe que para cada país eu tenho opções mais vantajosas. Se eu vier aqui

em Londres, que também tá por 4500, também é um voo da TAP Portugal. E aí você vai começar a ver um certo padrão. Alguns países com mais frequência aparecem voos da TAP. Londres é um deles, Itália é um deles. Tem momentos que quase todo o país da Europa tem voos baratos com a TAP. Não tem uma fórmula

mágica. Eu olho isso aqui todos os dias. E calma que daqui a pouco eu vou te mostrar uma forma de usar essa aba e ver só voos da TAP, não ver voos de nenhuma outra companhia aérea que já vai facilitar sua vida também. Esse seria o nosso primeiro nível de pesquisa. Vamos para uma dica um pouco mais avançada. Só

um aviso muito importante para quem já tem viagens planejadas. Nosso parceiro aqui do canal Seguros Promo tá com a promoção só esse mês, tá? Que é maior do que o desconto aqui do site que tá agora só de 20%. Só esse mês de abril está válido o cupom seu seguro 30, dando 30% de desconto em qualquer seguro viagem. Você pode selecionar aqui direto no site o destino que você quiser. Aqui na

Europa, por exemplo, seguro é um item obrigatório, tem vários países que é um item obrigatório, ele vai te dar um desconto de 30% no valor total. É só você escrever seu seguro 30 e clicar em aplicar. Então esse cupom acaba sendo bem mais vantajoso do que tá disponível agora no site. Vou deixar o QR code aqui na tela e o link promocional na descrição. Espero que te ajude a economizar uma grana nas suas próximas viagens. Nós temos uma ida e volta para

Milão por R$ 4.700. Eu não gosto muito de comprar ida e volta pro mesmo lugar, porque imagina, você chegou na Europa, fez um baita roteiro, conheceu várias outras cidades e no final você vai ter que voltar para aquele lugar que você já conheceu. Então você acaba gastando dinheiro para voltar no lugar que você já conhece. Na minha opinião, o que que é muito mais vantajoso, que seria muito melhor você chegar por um lugar e sair por outro. chega pela Itália e sai pela

Espanha ou chega na Inglaterra e sai pela Itália, você vai começar a combinar os países. Pô, Petroell, mas quando eu faço isso fica mais caro? Não necessariamente. Muitas vezes quando você combina diferentes países, o preço pode ficar até mais barato, mais vantajoso, tá? Isso realmente acontece e é importante você fazer esse teste.

Então, olha o que vai acontecer. Como que eu consigo adicionar e combinar diferentes países na mesma passagem? Isso aqui não é uma outra passagem que eu tô comprando separado, tá? Eu vou clicar nesse botão de ida e volta e vou colocar várias cidades. Agora eu tô fazendo São Paulo, Milão e depois Milão, São Paulo. Então eu tenho meu voo de ida

e depois eu tenho meu voo de volta. O que que eu vou fazer? Eu vou testar outras cidades no voo de volta. Eu posso testar, sai de Roma. Vamos ver se vai ficar mais caro ou mais barato. Eu só

estou mudando a origem e o destino. Não vou mexer em data agora, tá? Ficou mais barato. Tava 4700 e de volta já caiu para 4.688.

Ou seja, eu posso fazer um roteiro completo na Itália, chegando por Milão e saindo por Roma e o preço ficou até mais barato. Eu posso testar outros países. Eu posso colocar aqui Barcelona. Vamos ver como é que vai ficar. 4.

Exatamente o que eu falei para vocês. 4. Chegando pela Itália e saindo pela Espanha. Ficou mais barato que aquelas opções que apareceram na aba explorar. Exatamente o que eu acabei de falar para vocês. Eu tenho agora dois países e

ficou mais barato a minha passagem. E você pode testar aqui várias outras opções de cidade, de países, para ver como o preço se comporta. Mas muitas pessoas nem sabem que isso daqui é possível. E é só você clicar, seleciona o voo de ida, vem cá e seleciona o voo de volta. E eu tenho minha ida e volta emitindo direto no site da TAP. Não é

uma agência de viagem, não é nenhum site mirabolante, é direto na companhia aérea e de volta R$ 4400. Essa foi só a primeira dica. Calma lá que eu quero mostrar uma outra estratégia dentro do Google Fly. Agora que você já aprendeu a adicionar uma nova linha, eu quero te ensinar uma nova estratégia, uma nova forma de você pensar no seu roteiro daqui pra frente eu vou clicar adicionar vo. Cada linha, imagina que é um trecho da sua viagem. Pode ser de ida, pode ser

de volta, pode ser do meio do seu roteiro. Tem uma estratégia chamada stopver. Stop over nada mais é para simplificar, falar o português que você já conhece, tá? Nada mais é do que você ao invés de ficar algumas horas na conexão, você vai ficar vários dias. Então o voo da TAP ele sempre vai fazer conexão em Portugal, que é o centro de operações daquela companhia aérea. Então

sempre que você tem um voo para um destino que não é o centro de operações daquela empresa, imagina que você pegou um voo da Lufitanza que é uma companhia aérea da Alemanha, mas você comprou um voo da Lufitanza indo pra Itália. Você sempre vai fazer conexão na Alemanha. Comprou um voo da TAP Portugal indo paraa Londres na Inglaterra, você vai fazer conexão em Portugal. Esse é o funcionamento básico aí de qualquer grande companhia aérea. Se você compra um voo para um destino diferente do hub do centro de operações, ela vai fazer conexão lá para depois distribuir pro próximo destino. Então essa estratégia

chamada de stopver, que nada mais é do que você ficar vários dias na conexão comprando na mesma passagem, tá? Não é comprar passagens separadas. Na mesma passagem, você vai aumentar a duração da sua conexão para vários dias. Isso é o stopover e você sempre vai fazer isso no hubia, só no centro de operações daquela empresa. Eu não consigo fazer um stopver voando com a TAP na Itália. Não é assim

que funciona, tá? Eu sempre faço no centro de operações. Então, como que você vai montar essa passagem para tentar fazer isso? Você tem que fazer essa quebra que eu mostrei para vocês, seja na ida ou na volta, na conexão, que no caso da TAP é em Lisboa. Olha aqui embaixo, ó. Eu saio de São Paulo com

destino a Milão, mas a minha conexão é em Lisboa. Então, nossa ida no dia 6 e a volta no dia 19. Vou deixar a volta no mesmo dia 19. Vou voltar aqui. Imagina que eu quero tentar o stopver na volta.

Eu chego por Milão e depois eu tento voltar e fazer umas paradas ali em Portugal. Agora eu vou colocar Barcelona, Lisboa e depois Lisboa São Paulo. Só para você entender o que eu fiz aqui. Eu saí de São Paulo para Milão fazendo conexão Lisboa. Pode ser de poucas horas, muitas horas, não importa, mas é só uma conexão. Cheguei na Itália,

fiz o meu roteiro pela Itália, depois eu fui para Barcelona. Essa passagem da Itália para Barcelona eu vou comprar separado, tá? Isso daqui é normal, faz parte do roteiro. Então eu cheguei na Europa por Milão, depois eu estou saindo de Barcelona, na Espanha, que eu também teria que fazer conexão em Portugal, porque é um voo da ataque. Voltando pro Brasil, agora eu simplesmente fiz uma quebra na conexão. Saio de Barcelona,

vou paraa Lisboa em uma data e depois eu saio de Lisboa para São Paulo em uma outra data. Esse é o grande pulo do gato. Eu quebro a minha conexão em datas diferentes. Mas vamos pegar esse voo Barcelona Lisboa e voltar aqui, ó, vários dias. Coloquei lá pro dia 16, por exemplo, permaneceu 4800. Se eu colocar

no dia 15, 4800. Se eu colocar Madrid, Madrid já ficou mais barato. Olha aqui, 4600. Vamos ver se essa precificação de Madrid se mantém também no dia 15. No dia 14, ó, 4600 não mudou. No dia 13,

4600 também não mudou. no dia 12, 4600. Olha isso, o preço está se mantendo. Vocês viram que só de mudar de Barcelona para Madrid já caiu mais de R$ 200 e o preço ele se mantém. Eu chego em Lisboa no dia 12 e vou embora só no dia 19 e não teve alteração nesse preço. Ou seja,

eu posso fazer um baita roteiro na Itália, passar alguns dias na Espanha e depois fazer um roteiro em Portugal e tudo isso na mesma passagem aérea. Eu não tô comprando esse trecho aqui de Portugal separado. É isso que eu quero que vocês entendam. E é só você selecionar aqui o seu voo de ida, por exemplo. Seleciona a segunda passagem.

que tem vários horários aqui, perceba que não altera a precificação, tá? Você pode escolher que ficar melhor para você. Eu gosto desses voos aqui na parte da manhã ou no final do dia para não perder aí a logística o dia inteiro na viagem. Então, vou pegar o voo da manhã e eu tenho agora a nossa volta pro Brasil também, um voo direto Lisboa, São Paulo. E eu tenho também vários horários pelo mesmo preço de Lisboa para São Paulo. Eu posso sair no início do dia ou

eu posso sair no final, pegar um voo noturno para chegar de manhã. Vou pegar esse do final do dia para otimizar o nosso roteiro. Temos aqui nossa ida com conexão, dois voos diretos, 4600. Essa é uma estratégia mais avançada voando com a TAP, que eu nunca vi gratuitamente aqui no YouTube ensinando esse passo a passo. Tenho certeza que vale pelo menos o seu like nesse vídeo e se quiser ser avisado de conteúdos gratuitos como esse, te convido a se inscrever e ativar as notificações. O

algoritmo mudou, já reforcei isso aqui nos vídeos recentes do canal. infelizmente acaba penalizando a gente como criador de conteúdo, mas é importante que você ative o sininho de notificações para garantir que você vai ser sempre avisado. Mas vamos lá que isso aqui é só o começo da estratégia. Você já aprendeu então como combinar diferentes cidades, diferentes países voando com a TAP. Como fazer aqui o passo a passo da estratégia do stopover, que você consegue incluir vários dias no centro de operações daquela companhia aérea. Em algumas empresas vai ser

gratuito, como você consegue fazer na TAP, outras pode ter uma cobrança, R$ 200, R$ 300, R$ 400, nem sempre ele é gratuito. É importante você saber disso. Beleza, Petroell, como eu consigo ver só voos da TAP lá na aba explorar do Google Flights? Vamos voltar aqui. Perceba que eu não tenho filtro de companhia aérea nessa aba. Eu não consigo filtrar uma

empresa específica. Se a gente voltar aqui na nossa busca inicial, vou colocar só aí de volta, tá? Tanto faz agora o preço. Eu só quero fazer o filtro de companhia aérea, tá? Aqui embaixo. Vou

selecionar TAP Portugal. Aqui embaixo nós temos a TAP. Vou clicar apenas. Quando você clica apenas, ele só vai te mostrar voos daquela companhia aérea nessa aba específica. Mas eu posso clicar aqui em cima e escrever Europa.

Olha o que vai acontecer quando eu escrevo o nome de um continente ao invés do nome de um aeroporto. Eu vou clicar Europa, ele vai voltar pra aba explorar, mas agora com o filtro da TAP Portugal. Eu consegui ver uma companhia aérea específica na aba explorar. Galera, quase ninguém sabe que isso aqui é possível ou utiliza isso na prática. Essa aba do Google Flights ajuda muito em passagens com milhas também. E aqui

eu consigo fazer o filtro de datas flexíveis. nos próximos 6 meses, duas semanas, exatamente como eu mostrei no início do vídeo, eu consigo agora ver só voos da TAP Portugal. E eu posso vir aqui no filtro e selecionar o preço mais barato, colocar aqui, ó, 4800. Olha como rapidamente eu já sei quais são os aeroportos que eu posso tentar combinar, porque são aeroportos que tem voos mais baratos com a TAP Portugal. Eu tenho Sevilha, Madrid, Valência, que a gente tá morando aqui nesse exato momento. Eu

tenho aqui, ó, vou dar tap para Valência, para Milão, Barcelona, Londres. Rapidamente eu tenho a visão de quais são os aeroportos mais vantajosos. Galera, isso aqui vale ouro. Essa informação economiza centenas, milhares de reais. Vocês não fazem ideia o quanto isso que eu tô mostrando para vocês aqui gratuitamente é importante e vai te ajudar daqui pra frente, tá? Então já

salva esse vídeo, compartilhe com algum amigo que tá querendo vir aqui pra Europa, tá procurando passagem mais barata e não tá encontrando, tenho certeza que vai ajudar aí achar algumas opções melhores. Agora eu quero mostrar para vocês algumas dicas falando de passagens aéreas com milhas, que eu tenho certeza que também vai agregar muito aí no seu repertório de conhecimentos. O site da TAP, ele não é uma ferramenta incrível, uma ótima alternativa aí pra pesquisa de passagem. Então eu não recomendo que você tente achar passagens baratas com milhas direto por aqui. Geralmente você vai acabar se frustrando, tá? Mas você pode

tentar, você pode colocar aí, ó, vou saindo de São Paulo, sei lá, para Roma. Lembrando, que você tem que fazer o login no site. Clica em pesquisar com milhas, coloca uma data aleatória, pesquisar. Vamos ver se ele vai encontrar alguma opção. Temos aqui, ó, algumas datas por 53.000 milhas. Não é

um voo super barato, tá? Cada 1000 milhas na TAP tá valendo aproximadamente uns R, 40 e poucos reais. Vamos arredondar para R$ 40. Nós estamos falando de um trecho só de ida que vai te custar mais de R$ 2.000 se você pegasse 53 x 40. Mas perceba que eu ten

que ficar clicando aqui, indo para as datas do lado. Eu não tenho um calendário muito funcional aqui no site, mas tem uma ferramenta que pode te ajudar a encontrar esse tipo de precificação para outros lugares, para outros aeroportos mais vantajosos. Eu quero que você conheça um site que eu já fiz um vídeo aqui no canal, tá? Esse site se chama Award 2. Aqui você consegue pesquisar diversos programas de milhas. Se você passar o mouse aqui

nessa aba panorama, você vai conseguir ter uma ideia. Aeroméxico, Aeroplan, programa da Airfence, da Alasca, American Airlines, até o programa da Gol tá aqui nessa plataforma. Já adianto, tá? Não é a que eu mais utilizo, eu uso muito mais o Sats Aero do que o Award 2. Mas aqui a gente tem algumas funcionalidades, alguns programas que a gente não tem no Sids Aéo, então eles podem se complementar. Olha o programa

que eu consigo acessar direto na War Two TAP Portugal. Eu consigo procurar passagens com milhas do programa da TAP direto nessa ferramenta. A interface é praticamente igual a qualquer buscador. Eu posso colocar um aeroporto e eu posso colocar um destino. Eu vou colocar um aeroporto que normalmente é muito caro, tá? Mas é uma cidade sensacional que eu

aconselho que você coloque no seu roteiro no futuro, que é Praga na República Checa. Eu quero mostrar para vocês que é possível chegar em lugares que teoricamente seriam caros pelo mesmo preço de um lugar que você já tá acostumado aí e talvez já conseguiria chegar mais barato. Olha aí, vamos colocar essa data aleatória. São Paulo Praga pesquisar. Ele tá buscando em vários programas ao mesmo tempo, tá?

Perceba que já apareceu aqui um voo da TAP, São Paulo Praga pelas mesmas 53.000 1000 milhas. O mesmo voo que chegaria na Itália, chegaria em Roma, você consegue chegar em Praga, na República Checa, um voo da TAP Portugal. Então, pensando em passagens com milhas para voar com a própria TAP, esse site pode te ajudar. Você consegue encontrar aeroportos que normalmente são muito caros pela precificação mais barata. E tem momentos

do ano que esses preços da TAP podem ficar ainda menores e mais vantajosos. É só você clicar nesse ícone aqui de informação e ele te direciona direto pro site da companhia aérea, tá? Funciona da mesma forma. Vamos testar aqui. São Paulo, Praga, dia 16 de outubro.

Continuar. Achou. Perceba que no dia 17 já vai para 19, mas no dia 16 tá por 53.000 milhas. E aqui nos resultados ele traz vários outros programas, outras companhias aéreas. Se você quiser

facilitar sua vida, é só você vir aqui em cima e fazer o filtro do programa, tá? Você pode colocar aqui, ó, só TAP Portugal. Aí ele vai limpar a tela e te mostrar só as opções da TAP. Então essa ferramenta para esse tipo de pesquisa pode te ajudar demais. Dá uma olhada e já salva esse site aí nos seus favoritos de viagem. Mas calma que ainda não

acabou. Quero dar uma outra dica para vocês que pode ajudar a emitir esse tipo de passagem aqui, ó, classe executiva mais barata. Perceba que tá por 180.000 milhas, mas você pode emitir em classe econômica e depois fazer um upgrade com milhas e ficar mais barato do que emitir direto na classe executiva. Isso também é uma estratégia mais avançada. Então

imagina que você fez essa emissão na classe econômica. Direto no site da TAP, a gente tem essa página que explica as formas possíveis de fazer upgrade de uma passagem, seja por leilão, preço fixo, com milhas, gratuito. Tem várias formas aqui, você pode aprofundar depois. Se você clicar aqui, ó, upgrade com milhas, você pode avaliar dentro da reserva do seu bolso, vai ser uma alternativa, mas na parte de baixo tem aqui, ó, verifique o valor de milhas necessário por zonas. Então, é um valor diferente, dependendo da região de origem e de destino. Se

você clicar aqui, ele vai abrir uma tabela para você, tá? Essa tabela de upgrade da TAP, você tem Portugal continental e você tem a Ilha de Madeira, outras regiões. Então, Portugal Continental seria o voo principal. Você tem uma região de destino e considerando várias origens, logo abaixo nós temos América do Sul, Brasil. Para fazer o upgrade antecipado, seria que cerca de 81.000 milhas. Então, poderia emitir uma

classe econômica e depois fazer esse upgrade pra executiva por 81.000 1000 milhas, o total ficaria mais vantajoso aquela passagem executiva que vocês viram direto com milhas na TAP. Você começa a perceber quantas ferramentas, quantas estratégias mais avançadas, talvez você ainda não faz ideia que existem. Nesse link, eu vou deixar algum lugar aqui da tela, eu tenho salvo uma lista com vários sites que são os meus favoritos de viagem. E aconselho que você salve aí também no seu computador, que pode com certeza te ajudar no futuro. Lembrando, se inscreve no canal

e ativa as notificações para não perder conteúdos como esse.