---
video_title: "LONDRES 2026: Tudo que Brasileiro Precisa Saber AGORA (Cartão Nomad)"
video_id: mhpmUIc4U34
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mhpmUIc4U34
video_date: 2026-02-25T22:00:55+00:00
video_description: |
  ✅ Cartão NOMAD (Ganhe até $40 Dólares de cashback):
  https://nomad.onelink.me/wIQT/40TRIPS
  Cupom: 40TRIPS
  (Insira o cupom na abertura, faça a 1ª remessa em até 10 dias, ganhe 2% do valor enviado!)
  
  24 Horas em uma das cidades mais caras do MUNDO!
  Londres já não é mais a mesma cidade que eu conheci 10 anos atrás.
  Muita coisa está mudando na Inglaterra e você precisa saber disso!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 País mais caro da Europa 
  0:16 Super dica Europa 
  1:45 Internet grátis na viagem
  3:45 Passagem aérea 
  5:37 Chegada Londres 
  6:48 Cartão no metro 
  7:28 Primeira refeição
  7:54 Hospedagem
  8:11 Dicas morador local
  11:03 App transporte
  11:30 Imigração na Inglaterra
  12:54 Caça ao tesouro
  14:52 Aluguel em Londres
  16:15 ETA Obrigatório
  18:12 Borough Market
  21:03 Studios Warner
  22:26 Cashback em dólar
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
24 horas na cidade mais cara da Europa. Vamos ver quanto tempo R$ 1.000 vão durar aqui. Já fazem mais de uns 10 anos que eu vi aqui pela primeira vez e agora eu voltei depois de ver alguns vídeos aí que estão circulando nas redes sociais que eu não acreditei quando eu vi. Vamos ver se isso aí é verdade. Nossa viagem

já vai ser amanhã, mas eu quero aproveitar para dar uma dica para todo mundo que vai vir aqui pra Europa. Nesse momento a gente tá na Espanha e várias pessoas saem do Brasil e antes da viagem não consegue receber o cartão físico que vai usar na viagem para pagar basicamente por tudo. Eu já recebi várias vezes perguntas aqui no nosso canal. Petro Tiel, eu consigo ir pra Europa e fazer um saque sem o cartão físico, só usando por aproximação. E é muito difícil você encontrar isso em qualquer país, mas é possível. Eu quero

mostrar rapidamente aqui para vocês já terem esse conhecimento. Então, vou pegar o cartão físico, vou deixar aqui do lado da maquininha e vou pegar o meu celular que tem o cadastro do cartão virtual e vou usar aqui e mostrar na tela para vocês. Eu aproximo só de caixas eletrônicos que tem esse símbolo. Se não tiver, não vai dar certo. Então é importante encontrar algum caixa eletrônico que tem essa possibilidade. E

quando você aproxima o celular, já vai fazer ali o processo normalmente. Você escolhe o idioma, escolhe o valor que você quer sacar e faz o passo a passo. Toda essa viagem vou usar o cartão da Nômal que é a vantagem. Eu consigo ter um saldo em dólar que converte para qualquer outra moeda sem nenhuma taxa. Então, basicamente é conversão ali na tarifa comercial e mostrar todos os valores para você. Vou mostrar o custo

de passagem aérea, de transportes, de experiências. Quero pegar dicas como oradores locais. Vamos ver quanto que a gente vai gastar nessa viagem pra Inglaterra. E para quem ainda não tem o cartão da Nomad como alternativa para usar em qualquer país, foi aceito em 100% dos lugares que a gente já passou até hoje. Eu vou deixar o QRcode aqui na tela e o link promocional para você ganhar até $20 de cashback na sua primeira remessa. Mas antes de chegar em

Londres, nossa viagem já começou aqui no aeroporto de Valência. Quero aproveitar para fazer um teste aqui com vocês que eu ainda não fiz em nenhum país. Vai ser a primeira vez que a gente vai utilizar essa opção aqui que é gratuita e provavelmente você já tem acesso e nem sabia. Como a gente tá saindo da Espanha, indo pra Inglaterra, o meu plano, né, meu celular aqui da Espanha, não vai funcionar a internet na Inglaterra, ou ficaria mais caro para pagar lá. Então eu tenho o benefício direto aqui na Nômade de graça, de 1 GB de internet. Isso vai atender para

vários países. Então se você já tem o cartão aí, se você já tem a conta, dá uma olhada, porque se você já está no nível dois, você também tem 1 GB grátis. Você não vai pagar nada e já pode ter acesso aí à internet. Então, pra nossa chegada, para chegar ali no apartamento, vai ser fundamental. Eu abri aqui o aplicativo, logo na página inicial, é só vir aqui embaixo, já tá escrito, ó, Nomad Ship, conexão 1 GB grátis. Vamos

ver se eu consigo instalar. Nunca fiz esse processo por aqui. Vai ser a primeira vez testando com vocês. Aqui embaixo já tá escrito cupom de 1 GB. Quero o meu Nomad Chip. Você tem que ver

se o país que você está indo viajar está aqui na lista, tá? Não são todos que tem a cobertura. Vamos achar aqui o Reino Unido. Tá aqui, ó. Reino Unido.

Perfeito. Então, como eu tenho 1 GB gratuito, que é equivalente aqui a $4, eu posso pegar o chip só de 1 GB ou eu posso contratar outros planos e ter o desconto de $4 no valor. Então, fica seu critério. Vou pegar aqui 1 GB para testar. Leia sempre as regras, tá? Praço

de utilização, 7 dias, e você ter 30 dias para ativar o chip que você comprou. Então, você não precisa comprar no dia que você vai utilizar, mas você tem 7 dias a partir da ativação. Total a pagar 0, do jeito que a gente gosta, né? Então, já apareceu aqui direto no aplicativo da Nomed, a opção do United Kingdom, que é o Reino Unido, né? Vou clicar em ativar ship. Geralmente esse

processo ele é bem automático, não tem que fazer muita coisa manualmente, não. Só deixar ele instalando. E muita gente fala: "Instalei, mas ainda não tô com acesso à internet". Isso é normal. Geralmente o plano ele só vai estar ativo quando você chegar no país, porque ele vai se conectar com a operadora local, tá? E quando a gente pousar lá em

Londres, eu vou ativar e fazer o teste aí para vocês ao vivo. Aí, ó, todo mundo fica na dúvida como é que é voar com a companhia low cost aqui na Europa. Atualizações agora em 2026. A gente não tá com mala despachada. A tarifa mais barata é a tarifa só com a mochila.

Então eu tô com essa mochila aqui, ó. Quase todo mundo na fila tá só com mochila. Vou fazer umas imagens aí para vocês. E não estão verificando. Parece que é só embarcar direto. Pega o QR

code, apresenta na hora. Então quando você faz tudo online, é ir direto pro portão de embarque e já diminui a chance de alguma verificação, perder tempo ali para passar no que da companhia. Aé. Eu vou da Ryanir aqui da Espanha pra Inglaterra. Aí galera, ó. Essa aqui é a

fila para quem está só com item pessoal e não tem mala, ó. Não tem mala de cabine. É, galera, eles estavam pegando ali a mochila meio de forma aleatória. Tinha um funcionário ali verificando na fila e pedindo algumas pessoas para medir a mochila ali no frame metálico, né? E ele é bem pequeno. Várias pessoas

não estavam cabendo. Tiveram que tirar ali casaco, tirar a blusa ali na hora para fazer caber e depois voltar pra fila. Mesmo viajando só com a mochila, toma cuidado aí que tem verificação sim pela Ryanir. E a gente não tá com a mochila muito pequenininha. É a mochila no tamanho normal, tá? que vocês usam no

dia a dia. Mostrar da camelinha aqui para vocês. A dela parece grande porque a Camelinha é pequena, [risadas] então fica parecendo que é uma mochila muito grande, mas na verdade não é não. Aí ó, todo mundo na fila tá com mochila ou uma bolsa lateral. Saindo lá do sol da Espanha pra chuva aqui na Inglaterra. O

tempo realmente tá chuvoso. Aí galera, acabamos de chegar. Tempo não tá nada legal aqui na Inglaterra. Desembarca ele é direto na pista. A gente tá no aeroporto de Stunsteed. Vocês tomem

cuidado quando vierem para Londres na hora de comprar passagem para chegar aqui e sair daqui, porque aqui não tem só um, dois, três aeroportos, não. Tem vários e lugares completamente diferentes. Eu já recebi vários feedbacks aqui no canal de pessoas que chegaram em um aeroporto e aí na hora de ir embora voltaram pro mesmo aeroporto, porque na cabeça dela seria o mesmo lugar e não era. Então tomem cuidado para vocês não cairem nessa cilada e acabar perdendo a viagem de vocês, tá? Chegamos aqui no aeroporto. Agora a

gente vai comprar aqui o ticket do trem e é basicamente coloca no mapa, vai te mostrar qual que é a parada, você coloca o nome dela, porque a precificação ela pode mudar. Então você coloca ali o nome da destino final e lá a gente vai pegar o metrô ainda de Londres. Então vamos colocar aqui, ó, parada na Liverpool Street. Aí galera, primeiro teste, ó. >> Vamos ver se vai passar. Ah, não é,

>> tô viajando. Aí, ó, já provou. >> Aí, ó, já pegamos todos os tickets. Boa. Aí, galera, ó. Pega aqui, escanei o

Qcode. Vamos embora, Camilinha correndo aqui no desespero. Nós estamos na missão hoje que aniversário da Camilinha. Presente dela. Na hora que ela chegou no aeroporto já tomou um susto, né?

>> Misericórdia. Tu tá doido, gente. R$ 539 só para sair. Vi volta. >> É só para sair do aeroporto e para voltar de novo pro aeroporto.

>> A vida em Libra é caro, né? >> É muito caro, gente. >> E agora eu vou testar aqui a internet com vocês. Ligo o plano de dados. Vamos vir aqui no Google agora fazer uma pesquisa aleatória. Vou escrever aqui

Londres para ver se ele vai encontrar. Aí ó, já carregou. Tá mostrando aqui as fotos, mostrando as informações. Pesquisei no Google agora para testar. Já mandei mensagem pra Camila no WhatsApp. Super

funcionou. Então, a princípio, sem problemas. Chegamos aqui na Liverpool Station e falaram, já tem mais de 10 anos que eu vim aqui na Inglaterra. Finalmente tô voltando de novo. Primeira vez eu era estudante, agora tô voltando casado, loucuras da vida. Mas falaram

que tá dando para pagar o metrô por aproximação. Na minha época não tinha nada disso. Então eu tenho aqui o cartão cadastrado e vamos testar e mostrar para vocês aí se tá funcionando essas tecnologias. Vamos lá. Aí ó, peguei agora o cartão da Nôm aqui virtual mesmo. Não uso o cartão físico. Sempre

que eu posso usar só o cartão virtual eu priorizo ele. P o cartão da anômic dólar vou pagar em libra e mostrar a conversão em tempo real para você. Vou testar. Deu bom. Sucesso aí, galera, ó.

Pedi essa torta de frango, Camilinha, este hambúrguer aqui que ela tá trabalhando no franguinho dela. E olha o espaço, >> super legal, um ambiente mais moderno, descontraído, bem cheio. Eu vou deixar aí no mar para vocês entenderem onde tá a nossa acomodação e depois a gente vai descer andando até o rio, que é uma das partes mais turísticas aqui, porque a Camelinha tá doida para ver. Então, a gente vai andar para lá no final do dia e mostrar para vocês. E nessa viagem nós escolhemos um apartamento na região de Covet Garden. O prédio não tinha

elevador, mas eram só dois lances de escada ali, super tranquilo, bem espaçoso. Tinha uma cozinha com todos os utensílios que a gente precisava, uma vista legal ali da rua e a diária desse apartamento saiu por esse preço. Comenta aí, achocar ou barato? Aí, a gente tá do lado do nosso apartamento aqui na região de Conv Garden e eu tô procurando um chapéu porque eu já tenho que eu comprei lá na França. Então aqui do lado eu vi que já tem a loja e eu tô na missão de achar um Camilinha que vai me ajudar aqui. Essa loja ó, pronúncia, se não me

engano, é Lerd hat. Tem vários tipos. É universo aí. Vamos ver se a gente vai achar. Galera, tô aqui com o Nid, tá me ajudando a escolher um cap, né? Que esse

daqui vocês vão lembrar quem assistiu e o Pick Blinders. So this one, thank you very much. >> And because we are from Brazil.

Oh wow income here to spend way expensive for you guys here what is the minimum salary I mean in UK in general I mean if full time youd probably I mean living the living wage is around 1250 an hour very different for us buuse usually in Brazil when I someone ask what is your income something like that usually always say by month by month. Yeah, because we don't it's not very common for people to get paid by the hour like I'm going to work at this store for like five or six hours then the other store is very common just like fix monthly salary for you to have an idea as well. Our minimum wage, our minimum salary in Brazil if I convert them to pound is like 220 a month. A month. Oh my god. So

it's very difficult even in Brazil for someone to get by to buy essential things very very difficult. So many families have two jobs and everyone has to like make their living other ways. So as someone that lives here, do you have any recommendations of like restaurant or a place that we should know or something like that? Yeah, I mean my favorite So there's two places I I love. Ok. There's one that's literally on this

just up on the side. is called old channer

I would go to a place called Zadel Z E D E L It's a French It's a Frenchbased restaurant if I'm going if I want to celebrate or I'm going for a birthday or something like that was her birthday yesterday [risadas] is amazing. I'm going I'm going on Wednesday also to have an idea. You said oh that's not too expensive for you guys here. like a cheap restaurant and not so much expensive but really good one in terms of pric restaurant probably per head would be not including drink just the food maybe like 20 so maybe that's one or two and a restaurant for you guys are like oh it's a little bit expensive so you can yeah you can get a really good meal that isn't necessarily a posh place but good food for like between 30 and maybe 35 and 45 per person and that would Não problema. >> Perfecto. As estações de metrô aqui de

Londres é literalmente um quase uma outra cidade no nível abaixo da terra. Então é um aplicativo muito legal para navegar pelo sistema de transporte que na minha opinião funciona melhor do que o Google Maps, tá? Quem vier em cidades grandes da Europa, de outros países também, tem um aplicativo chamado Citymapper. no Capper, o passo a passo que ele vai te dar é super detalhado e com certeza você não vai ficar perdido. Então entre Google Maps e outras opções.

E esse daí eu daria preferência para esse. E vou até parar o vídeo aqui porque a gente tem um depois comentar sobre isso que eu vou mostrar para vocês que a gente tá chegando aqui na estação. Eu até mostrei pr vocês rapidamente, é bem comum a gente estava andando na região central aqui, andando dentro do metrô, terem moradores de rua na saída do supermercado. A gente viu algumas pessoas dormindo na rua. Eu vi vários vídeos antes de vir para Londres de como é que tava a situação aqui, principalmente questão de imigração, muita gente revoltada e tem algumas regiões da cidade que já mudaram completamente. Você nem consegue eh se

identificar como Inglaterra. Parece que você tá em outro país porque já tem mesquitas, a religião já tá numa comunidade inteira ali, as pessoas vieram, se estabeleceram e cada vez mais tá aumentando, digamos assim, o território mesmo daquelas pessoas e a gente escolheu ficar na região central. Então eu não senti tanto esse impacto que eu vi nos vídeos, mas acredito que dependendo da região que você vai se hospedar vai ser uma diferença gritante e que eu não tinha percebido isso há 11 anos atrás. Era realmente completamente diferente. Tradicionais táxis de Londres, galera. Aí, ó, não pegamos

ainda não. Até hoje nunca usei. Aí, ó, quem já viu os filmes, lembra do carrinho decolando e saindo dessa estação aqui, ó. S P Station. Aí, galera, falei para vocês, pessoal.

pedinte, né? Na rua, infelizmente, tem vários para todos os lados que a gente tá passando. Esses ônibus aí vocês também conseguem pagar com o cartão para aproximação. Funciona igual lá no metrô. Só entrar ali, ó, até PEI. Tá aí uma

coisa que não se vê todo dia. Eu acho que Londres é tão caro, mas tão caro, que as pessoas se planejam ver aqui casais, famílias andando na orla do Rio, procurando algum tesouro perdido. As pessoas realmente tiram um tempo aí do roteiro para vir no Tamsa. Quando a maré abaixa para procurar itens perdidos, talvez, né, compensa o gasto que vai ter na viagem. Olha isso daqui. Olha que

doideira isso daqui, galera. Eu fiquei até com curiosidade para ver o que que tem no meio dessas pedras. Vamos ver ali, ó. Aí, ó. Como a gente é curioso, vamos ver se a gente acha alguma coisa.

Desci aquela escada ali, cheguei no meio das pedras. E é bem comum aqui na Inglaterra, as praias, todos os lugares. A maioria ser de pedra, assim, ó. Aqui a passarela que eu falei para vocês, ó. Parece que era um pir antigo que foi destruído pela água. Doideira, galera.

Vem mesmo procurar tesouro perdido, ó. Ó. Isso aqui ficaria legal na decoração lá de casa, hein? Ó, prendeu o barco, a anâncora. Cheio legal. Aí, ó. Esse é o

tipo de coisa que você acha aqui, ó. Parece aqueles vaper. Não vou encostar não, que esse negócio tá sujo aí. Programa turístico diferente que eu nunca vi outro país. Galera, isso aqui aconteceu comigo, provavelmente vai acontecer com vocês em outros países e vai te fazer pagar mais caro. Se eu

escolhesse a outra opção, ia me cobrar 3,95% de taxa a mais. A gente veio comer aqui nessa padaria e na hora de pagar na maquininha, eu gravei para mostrar para você. Na maquininha ela perguntou se eu queria que cobrasse em dólar, que é a moeda do meu cartão, cartão ali da Nôm, ou em libra, que é a moeda local. Percebam na imagem, eu vou até pausar, dar um zoom aí. Se eu escolhesse pagar em dólar, que talvez a pessoa pensaria: "Ah, meu cartão é um cartão em dólar, vou escolher pagar em dólar." Você

estaria pagando 3,95% de taxa a mais. Quando você escolhe direto na moeda local, não vai ter nenhuma outra cobrança. A Nôm faz a conversão que é pela cotação comercial entre essas duas moedas. Sempre que eu fiz esse comparativo em outros países, não teve nenhuma taxa adicional. Então, sempre escolha a moeda local do país que você vai viajar. Aqui na Inglaterra

escolha Libra. Se tiver em algum país que é o euro, escolha o euro. Independente do país, escolhe sempre a moeda local. Enquanto a gente tá indo em direção aqui ao Borom Markets, outro item aí que é sempre polêmicos brasileiros é falar de aluguel. Aqui na Europa a gente tem um choque de realidade total. Para quem vive aqui,

recebe em euro, recebe em libra, é caro, mas não é tão assustador quando a gente sai do Brasil. Porque no Brasil, no bairro que eu morava ali, né, quando a gente estava pensando em começar a viajar, um aluguel era ali R$ 3.000, R$ 3.500, um aluguel muito caro, uma região melhor, uns R$ 5.000. Então essa é a

nossa referência. Então, quando você ganha em reais e vai gastar no exterior, o salto ele já é gigantesco. Chegando na Europa, eu tava até conversando, né, com o morador, dando a pesquisa online aqui, na região mais central de Londres, um apartamento de 1/4, imagina que é um apartamento só tem 1/4to, vai tá na faixa de umas 2000, 2200 libras. Isso aí dá uns R$ 15.000 para 1/4. Se você vai

para um lugar um pouco mais afastado, né, para ter que pegar um transporte, não fica tão conveniente assim, já cai, fica só umas 1600 libras, que dá quase uns R$ 12.000. Isso para um lugar muito pequeno, afastado do centro, para quem trabalha todo dia tem que pegar deslocamento, não vai ser a melhor das experiências. Então, perceba que ganhar em reais, ganhar uma moeda fraca e vi para cá, não recomendo, não vai ser das melhores experiências. O ideal realmente é receber na moeda local. Continuamos

andando aqui na margem do rio. Eu tava lembrando de falar para vocês de um processo muito importante. Na verdade ele é obrigatório pros brasileiros que querem vir para cá, que é fazer o ETA. É uma autorização eletrônica aí. E o que que foi muito legal, tá? Eu nunca tinha

tido essa experiência até esse momento e eu acho que para muitos de vocês vai ser também a primeira vez. Quando eu fui fazer o cadastro do ETA, a gente ainda tava lá em Valência, fui preencher ali o passo a passo. Bem simples, tá? Você vai baixar esse aplicativo que eu vou deixar aqui. Acho que se chama UK ETA. Pegar

meu guarda-chuva quebrado aqui enquanto eu acho outro. Camilinha só fica rindo de mim. Mas o que que foi muito legal desse processo do E? Eu coloquei o meu nome, coloquei todas as minhas informações e ele pediu em uma determinada etapa para eu aproximar o meu celular do chip do passaporte. Para quem não sabe, esse iconezinho aí embaixo do passaporte, ele é um chip. E

esse chip ele tem todas as principais informações suas. seu nome, data de nascimento, nacionalidade, número do passaporte, até os seus dados biométricos, né, sua facial ali digital registrada nesse tipo. Então, quando você aproxima esse aplicativo, por exemplo, até aplicativo de companhia aérea, aconteceu a mesma coisa quando eu fui fazer o checkin pela Ryanir. Mas foi o mesmo processo. Quando eu aproximei o meu celular desse chip, ele validou que as informações que eu coloquei estavam corretas e que aquele passaporte pertence à pessoa que tá preenchendo o formulário, porque na etapa seguinte eu tive que tirar uma selfie. E aí ele

validou as duas coisas, que a pessoa do passaporte é a mesma pessoa que tirou a selfie. Eu achei realmente sensacional, funcionou sem problemas. Fiz esse com o meu passaporte italiano e o da Camilinha que é o passaporte dela brasileiro. Então fica também essa informação aí para vocês. E no final você tem que pagar uma taxa de 16 libras. E não

necessariamente você tem que ter o saldo em libras. Você pode pagar com cartão em dólar, como cartão da Nômet, vai converter também na hora sem nenhum problema. E a partir desse momento que você preencher a autorização eletrônica de viagem para vir para cá, eu já recomendo que você pare de converter para não entrar em depressão. [risadas] Aí, ó, chegamos na entrada. Parece que a gente tá entrando numa vila medieval. Olha isso daqui. Aí para vocês

terem noção de preço, ó. Um flat iron steak, que é uma carne 15 pounds. A gente viu na internet, era um hambúrguer de porco, né, amor? Carne desfiada. >> É, eu não sou muito fã de carne de porco, mas eu gosto muito da é da carne do Outback, aquela costela, né, desfiada. E aí, particularmente, só

nesses lugares assim que eu como carne de porco. Em casa mesmo não como não. >> Finalmente chegamos no famoso aqui, ó. Borrow Market. Só colocar essa localização aí que vocês vão chegar direto aqui. Vamos ver se a gente acha

alguma coisa para comer. Tá lotado. Absurdamente lotado. Olha quanta fila, galera. Mas o cheiro já tá bom, viu? Que

isso? É muita gente. Tem um cheiro de canela parece que vem daqui, ó. Esse crumble parece que é bem famoso. Muito bonito, ó. É comida asiática. Encontra

aqui também japonesa. Olha ali, ó. Churrasco japonês. Tacos. Só título de referência aí para vocês. A gente veio

num sábado já sabendo que ia ser mais cheio. Realmente tá lotado, lotado. Camilin já sentiu o cheiro aqui, ó. Aqui esse tipo de pão com diferentes recheios. Muito bonito, ó. Tá parecendo

italiano. Muito bonito. Olha, 7 pounds. Olha aí as variedades. Esse lugar com certeza recomendo vocês colocarem no roteiro aqui de Londres. Sensacional. Os

lugares que a gente viu mais rypado. Ó o tamanho da fila aí, ó. Todo mundo esperando para comer. Aqui, ó. A gente tem visto vários movimentos como criador de conteúdo, né, que às vezes um reals que viraliza, uma pessoa fez um vídeo e esse vídeo viralizou, às vezes triplica, multiplica por várias vezes o faturamento de um negócio local, de um pequeno comerciante ali, porque a pessoa certa falou sobre isso na rede social e mais pessoas ouviram aquele vídeo.

Então, tem vários lugares aqui no Bor Markets que foi exatamente isso. O pessoal compra nessas barraquinhas e senta naquele lugar ali, ó lá, ó. Uma arquibancada gigante. Aí, galera, por vocês. Tô pegando a fila aqui, ó. Cair

na influência. [risadas] E a gente vai experimentar até para falar para você se vale a pena ou não.

Aí, galera, ó, o famoso pão deles aqui. Coloca o recheio, o porco desfiado aqui, ó. Vem lá da frente. Cada pessoa coloca um ingrediente até chegar aqui, ó. Aí, galera, ó.

Aí conseguimos algum lugar para sentar aqui que tava difícil. Vamos ver se vale a pena o investimento. Esse sanduíche aqui que é o mais hypado, foram 13, que dá mais ou menos uns R$ 92 na conversão. Então ó, vamos experimentar. Hum, muito saboroso. Eu achei que tava

mais quente que feito na chapa, mas não. E o meu que tem pimenta e não tá muito pimentado. Então, para quem gosta de evitar, fica a dica aí também que tá bem tranquilo. [música]

[música]

[música] A gente chegou aqui nos estúdios warner, no caminho a gente correu para pegar o trem e não perder o horário. Galera, isso aqui é incrível. Pra quem é fã, vale muito a pena conhecer. É gigantesco. A gente deve est mais ou menos na metade. Se você for olhando

tudo no detalhe ali com calma, vai mais ou menos umas 3 horas. Eles falaram os cenários, as roupas usadas, vários bastidores ali, pô, muito, muito legal. A gente assistiu um filme ontem, hoje a gente vai assistir outro. Então, eu sempre tento procurar algum filme do país ou da cidade que a gente tá visitando. Acho que agrega muito. A

gente fez isso lá em Montevidel, no Uruguai. A gente fez isso na Ásia. A gente tá fazendo isso agora na Europa. Então, procura uma lista de filmes de países que vocês pensam em visitar e antes da viagem ou durante a viagem assistir esses filmes. Acho que intensifica muito a experiência que você vai ter ali. Com certeza. Ped pork with

fries and one eight barbecue wings and fries. Aí, galera, 30. Thank. >> Aí galera, uma cerveja amanteigada com uma batata e porco e um azinho aqui com batata. 30 libras. Já tentei três

vezes esse cartão aqui, mas acho que só aceita ouro. Para quem ainda [música] não tem o cartão da Aroma de uma conta nativamente em dólar, aceita em todos os países que a gente passou até hoje, em nenhum lugar ela foi rejeitada, é só acessar pelo QRcode aqui na tela ou pelo link na descrição para ganhar até 20 de cashback na sua primeira remessa. Além de sala VIP em Guarulhos, chip Internacional aí para você ter internet de graça na sua viagem, vários outros benefícios. Então QRcode na tela e link na descrição. Com certeza recomendo a sua estratégia de viagem. [música]

He. เฮ [música]