---
video_title: "A Estratégia da Revolut Que Quase Ninguém Usa"
video_id: -BEt4eNWzmU
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-BEt4eNWzmU
video_date: 2026-07-23T19:30:38+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints grátis:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  Você pode não conseguir transferir seus pontos do cartão Revolut se não prestar atenção nesse detalhe!
  
  Eu já tive problemas na Iberia e na Qatar e tive que solicitar alteração direto no programa da companhia aérea (ATENÇÃO)
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Erros Cartão Revolut 
  0:53 Transferência de Revpoints 
  2:47 Pesquisa Avançada de Passagens  
  4:45 Como Ganhar Milhas
  5:30 Passagens ÁSIA 
  7:45 GRANDE ERRO
  9:04 Dica IBERIA 
  9:35 Passagens NA PRÁTICA
  11:19 Compare PASSAGENS
  12:57 Melhor Escolha
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Muita gente tá pedindo o cartão da Revolute, vai transferir os pontos pro programa errado. Para cada país tem uma melhor estratégia e para cada classe de voo também, classe econômica, classe executiva. Eu quero te mostrar algumas dicas mais avançadas em ferramentas que você talvez já está utilizando, como não cometer um dos maiores erros na hora de transferir os pontos que dá problema para várias pessoas. E claro, vários exemplos na prática para diferentes países. Então vamos lá, direto paraa tela do computador. Eu deixei essa

imagem aqui para começar o vídeo para vocês entenderem que se eu quero fazer uma viagem paraa Europa, vão ter algumas melhores opções. Se eu quero fazer uma viagem para Ásia, vão ter outras melhores opções. Entender isso é importante e essa relação muda constantemente. A paridade de transferência muda. Um programa que era muito interessante, depois deixa de valer a pena e agora a gente vai ter uma outra melhor opção. Então é importante

estar atualizado naquele momento específico que você tá querendo viajar. E eu vou compartilhar a tela do meu aplicativo aí com vocês pra gente falar de alguns pontos importantes para quem quer transferir pontos para acumular milhas em programas internacionais. Logo na tela inicial, se você vai lá no canto inferior direito, você vai ter uma aba dos Heavy Points, que basicamente é o programa de pontos aqui na Revolute. É só você clicar em milhas, você conseguir acessar os parceiros, né, os programas de companhias aéreas parceiras. E nós temos uma lista com dezenas de companhias aéreas. Você pode pensar:

"Pô, Petro Chell, então posso transferir para todas elas?" Não, tá, não é assim que funciona. Eu já quero começar o vídeo esclarecendo essa parte da estratégia. Vocês vão perceber que alguns programas você tem só o nome do programa, por exemplo, Airfams, o programa Flying Blue, programa da Ibéria, que é o Ibéria Club. Então, nesses casos, você vai sim estar transferido direto pro programa de fidelidade daquela companhia aérea. Se

eu clicar no programa da Ibéria, temos aqui a paridade um para um. Essas são as melhores estratégias aqui, usando seus pontos. E você vai clicar aqui embaixo em transferir. Mas nessa página a gente tem também outras opções. Por exemplo, Easyjet e Ryanir são companhias low costs aqui da Europa. Para mim tá

parecendo que eu tenho a opção do gift card. Eu posso usar esses pontos para ter um gift card que eu vou usar na companhia aérea. Eu não acho esse um bom uso dos pontos, tá? Mas é uma opção. E vão ter várias outras companhias aéreas que vai aparecer dessa forma, indiretamente pela Flying Blue. Então o

que que ele quer dizer nesse caso? que você consegue emitir um voo dessa companhia aérea dentro do programa de fidelidade Fly Blue. Então, se você transfere os seus pontos para esse programa com as milhas Fly Blue, você pode emitir passagens dessas companhias aéreas específicas. Quando você tem milhas em um programa, muitas vezes você consegue resgatar voos de todas as parceiras. Isso é sensacional. E já vou

dar dicas práticas sobre isso. E já agora, para começar o vídeo, eu quero dar uma dica que eu nunca vi ninguém compartilhando aqui no YouTube de forma gratuita esse passo a passo. Vou mostrar para vocês. A Ibéria, por exemplo, faz parte da aliança Onee World. A Vianca, que tá logo aqui embaixo, faz parte da aliança Star Alliance. A Tato Portugal

também faz parte da Star Alliance. Você vai ter acesso dentro do programa da Revolute a vários programas internacionais de diferentes alianças. O que que você vai fazer daqui pra frente? Eu tô compartilhando a tela com vocês de uma ferramenta que você com certeza já viu aqui no canal se você já assistiu outros vídeos que é o site do Flight Connections. Petroell, você usa versão paga? Não, sempre usa a versão gratuita.

Mas o que que você pode fazer usando essa ferramenta para contornar uma limitação que vai te ajudar a fazer melhores emissões de passagem? Aqui eu não consigo fazer o filtro de aliança, ele é travado. Mas imagina que eu quero sair do Brasil paraa Ásia usando milhas de um programa que tem parceria com a aliança Star Alliance. Olha que sensacional. Você vai vir no canto superior direito, eu vou clicar, vem aqui embaixo em alianças e eu tenho a Oneew, a Sky Team, a Star Alliance. Se

você tem milhas em um programa que faz parte daquela aliança, se eu tenho milhas em algum programa de fidelidade da Star Alliance, eu vou conseguir resgatar passagens com essa aliança. Um programa muito interessante dentro desse ecossistema da Revolute que a gente consegue transferir é o da Idia, que é uma companhia aérea pouco conhecida no Brasil e pode ter passagens muito interessantes da Star Alliance. E pessoal, sejam curiosos também, tá vendo um programa aí aparecendo um aplicativo que você nunca ouviu falar? Coloca no Google, entrei aqui no site da Edia. Eu posso ver quais são os parceiros aéreos dessa empresa, com quais companhias aéreas eu consigo emitir passagens. E

olha a lista aqui em grande parte, né, das companhias da Star Aline. Todas essas empresas eu posso pesquisar passagens aqui no site da edian para emitir passagens usando as minhas milhas. Eu vou deixar aparecendo aqui do lado alguns exemplos de passagem nesse programa que talvez você nunca ouviu falar nem sabia que existia para você aumentar o seu repertório aí de estratégia. Então eu consigo fazer o filtro aqui da aliança, por exemplo, mapa de rotas da Star Alliance. Eu contornei a limitação do site. Então

agora mesmo o filtro sendo travado, com essa dica eu consegui fazer esse filtro na versão gratuita. Isso aqui já é sensacional e vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? Já ajuda muito o nosso trabalho por aqui. Beleza, Petro? Mas hoje, qual a melhor forma de acumular esses avios, por exemplo, para chegar na Europa mais barato? Nesse exato momento

tá rolando a promoção que tá até melhor do que a que eu aproveitei no passado para acumular algumas milhares de milhas de graça, tá? custo zero. Por esse QR code promocional ou pelo link que eu vou deixar aqui na descrição, você vai ganhar milhares de heavy points e esses pontos do programa da Revolute você pode mandar para dezenas de programas internacionais. Esse hoje é o programa mais forte, mais completo pensando nesse tipo de estratégia. E essa promoção com certeza não vai durar muito tempo. É só

abrir a conta pro SKR Code, seguir o passo a passo ali de cadastro e nos primeiros dias fazer uma compra ali, um gasto de R$ 150. fez o gasto, você vai receber ali milhares de heav points. Espero que te ajude a economizar uma grana nas próximas viagens. Então, uma vez que eu fiz o filtro da Star Alliance, eu posso colocar origem em São Paulo e eu quero chegar na Tailândia. Vamos lá. Vou colocar aqui Bangkok. Olha

isso, que incrível. Eu estou sabendo agora quais são os países ou os aeroportos que eu consigo passar combinando empresas que fazem parte da Star Alliance. Então, se eu clicar aqui na Alemanha, passando por Frankfurt, o primeiro trecho é da Luftanza e o segundo é da Thai opção passando na Suíça, por Zurik, temos voos da Suíç e da Thai. Temos aqui embaixo na Etiópia dois voos da Etiópia. Petro Chelli, eu posso fazer até mais de uma conexão, não tem problema. Você pode vir aqui em

cima, tá? No filtro de escalas, coloca duas escalas. Olha quantas opções a mais. Agora a gente já consegue pesquisar. Temos voos da África do Sul, temos passando pela Turquia, voo da Turkish e da Thai. Esse simples passo a

passo já vai aumentar o seu repertório de opções que você pode testar na hora de pesquisar a passagem com milhas. Imagina agora que eu tenho milhas no programa da Ibéria, da British, da Qatar, que são os chamados avios. Mapa de rotas da Onee World. Vou clicar. Vamos fazer o mesmo teste. Vou saindo de

São Paulo para Bangkok, mas agora eu estou utilizando companhias de uma outra aliança. Olha como já é bem mais restrito. Se eu quero fazer só uma conexão, a única alternativa que ele tá me mostrando é o voo por Dorra da Qatar. Então cada aliança vai me dar diferentes possibilidades. Vamos colocar então duas escalas pra gente ver se vai mudar alguma coisa. Mudou consideravelmente,

né? Eu posso passar aqui por Madrid, vou da Ibéria combinando com a Qatar. Eu posso passar pelo Marrocos. Realmente uma opção interessante. Vo da Royal Air Marock, que é uma compania aéica que tem voo direto ali pra Casa Blanca. Eu posso

passar pela Finlândia, chego ali por Londres voando com a British e depois dois voos da Finer. E realmente essa alternativa da Finer saindo ali da Finlândia pra Ásia tem tido boas oportunidades de resgate comas, tá? Desse ecossistema ali dos avios. Então eu tô revelando agora para vocês uma estratégia mais avançada que você consegue utilizar em uma ferramenta ainda gratuita para conseguir identificar as melhores estratégias de passagem em diferentes alianças aéreas. Para não perder conteúdos como esse, já te convido a se inscrever no canal e, principalmente ativar o sininho de notificações, porque a maioria não está sendo avisado pela plataforma. Então, se

você não se inscreve, provavelmente os próximos conteúdos não vão aparecer para você. a gente já vai entrar na próxima dica para você evitar um grande erro que muita gente comete. Beleza, Petroell? abri a conta, fiz o cadastro, já ganhei os heav points ali de bônus, mas uma vez que você ganhou os bônus, na hora de transferir pr as companhias aéreas, qual que é um detalhe muito importante, eu recomendo para vocês prestarem muita, muita atenção. vai fazer o cadastro nos programas de companhias aéreas internacionais, no programa da Ibéria, da British, da Qatar, da Finer, programa da Edian, da Turks, da TAP, todos os programas que você for fazer o cadastro, se possível, coloque as mesmas informações pessoais, escreve o nome da mesma forma, o seu endereço, coloque exatamente igual, se possível. Tem casos

que se você quiser transferir os pontos que tá no banco paraa companhia aérea, essa transação pode ter problema se as informações forem divergentes. Isso acontece muito no ecossistema de AVOS, que são os programas que eu já falei para vocês, que vou deixar aparecendo aqui na tela. Eu já tive problema no passado, eu tive que entrar em contato lá no programa da Ibéria para mudar o meu sobrenome, para mudar um número lá da minha conta, pras informações entre a Ibéria, a British e a Qatar estarem exatamente iguais, para eu conseguir movimentar os meus avios. Eu já vi pessoas perderem uma passagem porque não conseguiu transferir as milhas porque tinha essa divergência e aí depois a passagem deixou de estar disponível. Então quando você já começa da forma correta, você vai evitar muita dor de cabeça, acredita no que eu tô falando. E

caso você precise alterar alguma informação no programa da Ibéria, eu quero deixar uma dica que poucas pessoas também compartilham, que para mim foi o melhor canal de comunicação com a empresa que eu consegui resolver da forma mais rápida. Vai lá na plataforma X e procura pelo programa da Ibéria. Só colocar Ibéria X, literalmente. É só você fazer o login na sua conta que você consegue fazer uma troca aqui de mensagens. Foi exatamente por esse portal que eu corrigi o meu nome, os meus dados ali cadastrados no programa da Ibéria. Caso você precise

futuramente, é até um conhecimento que pode ser útil para você. Qual hoje é uma das melhores formas de chegar na Ásia? Eu quero trazer agora alguns exemplos práticos de passagem e como eu penso para vocês entenderem melhor. Para sair do Brasil pra Europa, a grande maioria das pessoas que está abrindo conta, pedindo cartão da Revolute, é para acumularos, para transferir principalmente ali no programa da Ibéria, porque a gente tem vários voos saindo do Brasil. Se eu filtrar aqui o programa da Ibéria, nós temos voos aqui de Fortaleza, de Recife, do Rio de Janeiro, de São Paulo, até do Uruguai, Argentina, Chile, Peru, Colômbia. Nós

temos várias rotas da América do Sul para Madrid. E como é uma precificação baseada em distância, quanto mais próximo é bem mais barato. Nós já tivemos oportunidades por 9.000 milhas, voos da Europa pra América do Sul. Então o que eu faria se hoje eu estivesse no Brasil e quisesse chegar na Ásia? Eu

usaria essa primeira estratégia voando com a Ibéria para chegar na Espanha e depois você pode emitir voos dentro da Europa também usando milhas. Mas muitas vezes a passagem em dinheiro já é muito barata. Olha isso. Londres R$ 120, Milão R$ 100, Roma R$ 140. Tem vários destinos por menos de R$ 200. Então eu faria um

roteiro, incluindo outros países da Europa, e depois sairia do aeroporto que tivesse disponibilidade para chegar na Ásia. Pode ser da Finlândia, pode ser da Inglaterra, pode ser de outro país. Vou verificar qual tem disponibilidade pra data que eu preciso. Não fica travado só em um programa, só com uma opção. Eu vou verificar várias rotas usando a Revolute, eu posso mandar direto no programa da Finer. E olha essa passagem,

Helsingc para Hong Kong, um voo de 12 horas, classe econômica 30.000 1000 milhas e tem rotas aqui pelo programa da FER até em executiva. Eu achei aqui, ó, Helsink Bangkok, tem classe econômica, as mesmas 30.000 milhas. Você percebe que a precificação ela não muda e eu tenho até executiva por apenas 62.500

milhas. Por esse preço eu tô saindo da Europa pra Tailândia, que é sensacional. Segunda dica muito importante na hora de você pesquisar passagens com milhas nesses programas internacionais, sempre compara o mesmo trecho, a mesma rota na mesma data em diferentes programas. O que que isso quer dizer, Petroelli? Eu vou pesquisar aquele mesmo voo em diferentes lugares. São Paulo, Nova

York, vou pesquisar na Ibéria, na Brit, na Qatar, em outros programas de outras alianças aéreas, porque aí eu vou conseguir entender se aquele voo ele pode estar sendo precificado de forma diferente. Isso acontece e essas são as grandes oportunidades que ainda existem no mercado. Quando você entende onde é mais vantajoso emitir a passagem para aquele país específico. Dá um exemplo, beleza? Temos aqui um voo São Paulo, Nova York, voo direto da American Airlines, tem disponível a classe executiva. É comum aparecer esse tipo de

passagem mais em cima da hora. Fica até de dica para você. Nós estamos agora no meio de julho e nós temos aqui pro dia 21 a classe executiva. Eu vou clicar, tá aqui embaixo, ó, quatro assentos disponível. Então a disponibilidade é bem ampla e custando 85.000 AVO no

programa da Ibéria. Então, no programa da Ibéria, o voo direto da American Airlines está custando 85.000 milhas. Vamos pesquisar essa mesma passagem na mesma data, na mesma rota lá no programa da Qatar, só pra gente fazer um teste. Olha que sensacional. Pra mesma data,

dia 21 de julho, voo direto da American Airlines, está custando 77.250 milhas. Então, existe diferença entre os programas. Isso realmente acontece. Em alguns casos, a diferença pode ser muito grande. Testa essa disponibilidade nos

vários programas das companhias aéreas. Você pode se surpreender economizar algumas dezenas de milhares de milhas na emissão da passagem. Eu já fiz um vídeo muito completo aqui no canal sobre como escolher o melhor cartão, qual estratégia utilizaria. E pra grande maioria das pessoas, o cartão no plano metal vai ser a melhor opção. Você consegue exentar com 8.000 de gasto. A

pontuação vai superar em grande parte os cartões do Santander. Então ótimo custo benefício pra grande maioria das pessoas. Se você quiser aprofundar, eu vou deixar esse vídeo aqui no card. Mas mesmo que o seu foco agora não é transferir uma quantidade grande de milhas, o próprio benefício da conversão de moedas sem taxa, sem spread, sem IOF já é sensacional. No plano gratuito, para quem tá abrindo a conta agora, já tem até R$ 1.000 de conversão sem taxas.

E nos planos maiores, por exemplo, no plano metal, você já vai ter R$ 10.000 por mês sem taxa. Só esse benefício para quem vai fazer viagem internacional, com certeza já vale muito a pena. E uma outra dúvida muito comum, Petroell, pr ganhar o bônus, tem que ser o gasto no cartão de crédito, pode ser no débito. Eu perguntei isso diretamente pra equipe da Revolute. Pode ser da forma que você

preferir. Tanto no débito quanto no crédito, você vai conseguir receber a bonificação dos Rav Point. Então, só lembrando que essa promoção provavelmente não vai durar muito tempo. Espero que te ajude a economizar uma grana nas próximas viagens. E sai um vídeo recente aqui no canal sobre uma nova estratégia, uma nova ferramenta para pesquisar passagens comilhas, que é simplesmente sensacional e tá mudando o mercado. Eu vou deixar esse vídeo

aparecendo aqui do lado se você ainda não assistiu. Te vejo no próximo.