---
video_title: "A NOVA Estratégia com MILHAS LATAM (Faça ISSO)"
video_id: TfebqXBuKGI
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TfebqXBuKGI
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  ✅ Seguro Viagem com desconto (Cupom: PETRU28): https://www.segurospromo.com.br/?utm_medium=afiliado&pcrid=6892&utm_source=site-blog&cupom=PETRU28&pcrtt=CNT
  
  📍 Ganhe Milhas Grátis: https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  O programa da Latam vem reduzido os bônus de transferência, cada vez menos passagens pela Tabela Fixa valem a pena!
  
  O que fazer para continuar viajando barato e qual a minha estratégia daqui pra frente!
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Problemas Latam Pass 
  0:35 O custo oculto das passagens
  4:54 CUIDADO com os trechos 
  6:16 Viagens Europa 
  7:43 Vantagens no roteiro 
  8:59 Tabela FIXA de Passagens 
  12:06 Classe Executiva
  15:25 Milhas GRÁTIS
  16:01 Passagens EUA 
  
  _
  
  🌎  Nosso grupo no Telegram:
  https://t.me/tripsacademy
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Tem vários pontos negativos que ninguém fala desse programa. Eu vou te mostrar na prática, em poucos minutos, quais são as minhas estratégias para utilizar milhas da Latan. O bônus de transferência pro programa vem diminuindo, já foi 40, caiu para 35, 30 e normalmente tem sido de 20% com os bancos parceiros. A tabela fixa passou por vários reajustes em 2025, 2026. Então, agora, mais do que nunca, é importante saber quais são as limitações desse programa e como contornar essas limitações, as emissões que realmente valem a pena e como fazer essa comparação da forma certa e principalmente como conseguir emitir essas passagens ainda mais barato. Bora

lá que você vai ver tudo isso na tela do computador. Primeira grande limitação do programa da Latan. Se eles consertassem seria um grande diferencial. Vou mostrar um exemplo aqui para vocês entenderem melhor. Se eu pesquisar uma passagem aleatória aqui pra Europa, São Paulo Madrid, ver vo. Não tô preocupado com a

data, não tô preocupado com o valor, tá? Temos voo direto da Air China, voo direto da TAP. Toma cuidado, tá, com essas passagens da Air China que tá mais barato. Pode ser um barato que sai caro. Perceba que você vai chegar meia-noite, na verdade depois de meia-noite e aí você vai ter que gastar com hospedagem.

Então você pode economizar ali R$ 200, R$ 300, mas acabar pagando hospedagem só para dormir. Você não vai conseguir aproveitar a cidade, não vai conseguir fazer nada. Então você economiza na passagem, mas já tem o custo de hospedagem embutido. Então toma cuidado. Não é o foco do vídeo, mas já tô aproveitando o exemplo. O que que a

gente consegue fazer aqui no Google Flights e em vários programas de companhias aéreas? Eu posso clicar nesse botão aqui em cima, selecionar várias cidades e ele vai colocar agora mais de uma linha para você colocar diferentes origens ou diferentes destinos. Pô, Pedro Chell, para que que você é interessante? Ao invés de fazer ida e volta de Madrid, eu posso fazer ida por Madrid e volta por Milão. Vamos ver quanto é que vai ficar. Não mudei a

data, não mudei nada. Tem aqui, ó, 4400. Pô, eu quero voltar de Barcelona. Você pode colocar de Barcelona, caiu para 3800. Então você vai fazendo esse jogo das passagens e pode encontrar preços iguais ou até menores. Eu já trouxe

vários exemplos no canal que ficava ainda mais barato quando você aplicava essa estratégia. Então essa opção chamada várias cidades ou multitrechos, multidestinos, dependendo do site, vai ter nomes diferentes, ela tem exatamente esse objetivo. E usando essa função, a gente consegue montar o famoso stopover. Eu consigo ficar na cidade de conexão vários dias. E aí a gente entra na primeira limitação que você tem que aprender a utilizar no programa da Latan. Quando eu venho aqui na página

oficial da Latan para pesquisar passagens com milhas, eu só tenho a opção ida e volta ou somente ida. Eu não consigo pesquisar uma passagem com Milhas da Latã chegando por Barcelona e voltando por Madrid, chegando por Roma e voltando por Milão. Eu não consigo. E não são todos os programas de milhas que tem essa restrição. Peguei aqui alguns exemplos. Programa da TAP Portugal. Nós

temos ida e volta, só ida e também multidestinos ou múltiplos destinos. Ele vai adicionar uma nova linha e eu posso adicionar, ó, outros voos, 4 V, 5 V, se você pode montar uma passagem aqui bem mais complexa na TAP. Isso daqui vale muito a pena para fazer stopover gratuito em Lisboa, em Porto. Você pode conhecer Portugal de graça. Vale muito, muito a pena essa estratégia. Programa

Smiles da Gol tem que só ida, ida e volta ou dois destinos. Perceba que cada programa tem uma nomenclatura, uma restrição diferente, mas eu consigo fazer São Paulo, Miami, depois Nova York, São Paulo. Eu consigo emitir esse tipo de passagem pelo programa SMIL. Então fica ligado nessa alternativa daqui pra frente. Beleza, Petroel?

Entendi. Mas o que que isso aí vai impactar na prática? Vou colocar aqui do lado um exemplo pra gente fazer uma matemática básica que vai mudar a forma que você pesquisa passagem, compara passagens daqui paraa frente. Imagina que você encontrou uma passagem de ida e volta para Madrid por R$ 3.200 e você quer colocar no seu roteiro, é uma decisão que você tomou por algum motivo, você quer colocar no roteiro Madrid, Barcelona e Roma. E agora nós temos uma

outra passagem que tá por R$ 3.400, só que ela chega por Madrid e ela volta por Barcelona. Pô, você pode pensar, essa passagem tá mais cara. Na primeira opção, imaginando que é um voo da Latã, você chegaria por Madrid, você teria que comprar de forma separada os voos de Madrid para Roma, de Roma para Barcelona e depois de Barcelona para Madrid. Pode ser passagem de trem, da forma que você quiser, mas teria essas três emissões adicionais. Agora imagina a passagem de

3 400 chegando por Madrid e saindo por Barcelona. Você teria que comprar Madrid Roma e depois Roma Barcelona. seriam só duas passagens adicionais. Então, na prática, por mais que essa passagem ela custa mais caro, ela pode acabar saindo mais barato, dependendo de quanto está custando esses outros trechos adicionais. É sempre importante você levar isso em consideração, porque talvez a pessoa que pagou R$ 3.500 em

uma passagem, ela na verdade pode acabar pagando mais barato no valor total do que você que comprou uma ida e volta pro mesmo lugar de 3.200, principalmente para voos intercontinentais. Isso vai acabar acontecendo. Beleza, Vetrotiell, mas é só eu comprar a ida por uma cidade e a volta por outra de forma separada, porque aí eu consigo combinar cidades diferentes. Esse é um grande problema no programa da Latam. Se você pesquisar o

trecho só de ida ou só de volta, normalmente, não é uma regra, normalmente vai ficar mais caro. Vou trazer um exemplo prático para vocês. Vamos pegar agora um voo para uma cidade que todo mundo quer conhecer, Roma. Peguei aqui um exemplo para Roma, vou da Latã. Tem umas datas aqui em novembro, saindo do Rio de Janeiro, 4500 e no dia 4 e voltando no dia 17. Então vamos lá

no site da Latan, Rio de Janeiro para Roma. Ida e volta 4 até 17. Vou escolher a data de ida e vou pegar o voo de volta. Temos a nossa ida e volta pra Europa, cada trecho custando 71.000 1000 milhas. Vou duplicar essa página e vamos

colocar aqui agora só ida no mesmo dia, Rio de Janeiro, Roma, no dia 4. Exatamente o que eu falei para vocês. Nesse caso, a passagem saiu de 70 para 110.000 milhas o trecho. Aqui, ó, todas as datas, 110, 140, 170, 400.000 milhas.

Aí o teto não existe, né? Já aumentou mais de 30.000 1000 milhas o mesmo trecho. Então, mais comum é o preço não vale a pena, vai ficar mais caro, mas sim, existem exceções. E por isso que eu sempre pesquiso também de forma separada, porque naqueles momentos que você conseguir a mesma precificação, pode ser uma baita estratégia para não precisar voltar pra mesma cidade que você já conheceu. Falando de viagens pra

Europa, quem tá indo aí pra Itália, Espanha, França, Inglaterra, qualquer país aqui na Europa, uma dica que eu tenho utilizado em todas as nossas últimas viagens. Agora no site da Seguros Promo, a gente tem filtros de momentos do ano, de eventos específicos. Então eu já tenho o filtro do verão europeu ou no inverno na América do Sul, que no caso vai ser o contrário. Se você vai viajar para vários países em diferentes continentes, e eu já tive exatamente nessa situação, vem aqui na parte de baixo e nós temos o filtro mundo, exceto Estados Unidos. Ou seja, todos os outros países vão estar contemplados, exceto os Estados Unidos.

Pô, Petrotielli, por que que eles tiram os Estados Unidos? que lá o custo de saúde é muito mais elevado. O seguro para lá ele normalmente costuma já ser mais caro e eu com certeza recomendo que você contrate uma poliis com a cobertura maior. Mas essas opções aqui já facilitaram demais e eu usei em todas as viagens recentes. E dependendo da opção que você escolhe, ele pode sugerir um upgrade que seja mais vantajoso naquele momento. Olha esse exemplo. Por cerca de

R$ 1 a mais por dia de viagem, a gente tem o dobro de cobertura. Sai de $0.000 despesa médica hospitalar para 120.000. que é um valor de cobertura excelente.

Nas últimas viagens eu tenho escolhido aí de pelo menos $.000. E eu consegui um cupom de desconto exclusivo para esse vídeo. Eu vou deixar o Qcode promocional e o link também na descrição. É só colocar na etapa final de pagamento que ele vai aplicar no valor total, seja só para uma pessoa, para várias pessoas, é o desconto no valor total. Espero que

você ajude a economizar uma grana nessas próximas viagens. Essa diferença de preço, ela não acontece sempre, geralmente em voos intercontinentais. Passagens dentro do Brasil, muitas vezes na América do Sul pode manter o preço pesquisando a ida separada da volta. E aí vale sim a pena comprar de forma separada para você não precisar voltar por onde você chegou. Então, faça sempre esse teste. Vamos pegar aqui o voo São

Paulo Santiago. Tá aqui uma passagem, vou direto. Vou deixar essa data mesmo. Vai no dia 10, volta no dia 23. 10 a 23 de setembro, R$ 2.000. Se eu colocar

aqui São Paulo, Santiago, temos cada trecho custando mais ou menos aí 31.000 milhas. Então, seleciona a ida, ele vai selecionar a volta. Galera, presta atenção que essa tarifa aqui não tem a mala que vocês estão acostumados pra Europa. A mala é na tarifa light. A

tarifa basic é só uma bolsa ou mochila embaixo do assento. Beleza? Selecionei a ida, selecionei a volta, cerca de 31.000 milhas. Vou pesquisar agora a mesma data. Vem aqui atualizar. Só ida

mantendo no dia 10. Beleza? Vamos ver se ele vai manter a precificação. Exatamente. Não teve mudança. Então essa

variação no preço geralmente é voo intercontinental. Então vale a pena você pensar em uma viagem comprando de forma separada. A ida pela Argentina e a volta do Chile ou a ida pro Chile e a volta do Peru lá ele. Mas dentro do Brasil e América do Sul essa precificação separada tende a se manter. Agora vamos falar da famosa tabela fixa de passagens da Latan. Você já deve ter visto aí

anúncio rodando, gente fazendo promessa milagrosa. Qual que é a realidade? O que que realmente funciona? O que que vale a pena sair do Brasil? Na minha opinião? O

que que você não deveria perder o seu tempo porque não vai dar certo. Para achar essa página é só você se escrever no Google. Escrever aqui no Google, tabela fixa latan. A primeira opção já me direcionou aqui para essa página. Não tem mistério. Essas aqui são as

companhias aéreas parceiras do programa da Latan. São as opções que a gente pode tentar emitir passagens a preço fixo em classe econômica, premier economy, executiva. Já para ter um alinhamento aqui de expectativas desde o início. Tem empresas que eu não conheço ninguém até hoje que conseguiu emitir pela tabela fixa da Latan. Vou deixar aqui destacado já para você fazer um filtro. Tem

algumas empresas que vão ser mais fáceis do que outras. Então, realmente em alguns casos você precisa explicar pro atendente qual é o código do voo, o horário, ser bem mais específico para ele conseguir encontrar. Só falar origem, destino e a data, pode ser que ele vai falar que não está disponível. E aí alguns pontos muito importantes que eu já recebi centenas de perguntas aqui no canal de forma repetida. Petro, consigo comprar uma passagem da Lapan.

Achei um voo aqui paraa Roma, para Londres, para Nova York. Eu quero emitir essa passagem por um preço fixo, que eu vi um anúncio na internet que me falou que dava para fazer isso. Olha aqui, o resgate de passagens pela tabela fixa não se aplica para voos da própria Latan. Vou usar a própria Latan. Vai seguir a regra que você acabou de ver.

Proporcional a passagem em dinheiro. É uma precificação variável. Beleza, Petogélio? O que que na sua opinião faz sentido? Classe econômica pra Europa esquece. São rotas que a própria Latan

tem operação. Hoje são 10 rotas aí que a Latão opera em voo direto. Então você não vai conseguir emitir essas rotas pra Europa no preço fixo pela tabela fixa, saindo do Brasil. Pelo menos não conheço até hoje quem fez essa emissão saindo do Brasil. Que eu vou Brasil Europa em classe econômica custa 80.000 1000

milhas o trecho. Vocês acabaram de ver aqui, eu mostrei para vocês exemplos de 50.000 milhas, 60.000 milhas, 70.000 milhas, que é até um preço mais caro, mas ainda assim é mais barato que a tabela fixa. Então, preço fixo, mesmo se

fosse possível, não vale a pena na minha opinião, mas saindo de outros países, você já tem preços de 48.000 1000 milhas. Já fica bem mais interessante se você consegue emitir como parceiro de outros países da América do Sul, porque é mais barato. Brasil pra América do Norte, Canadá, Estados Unidos, México, 57.000 milhas. Petro, isso aqui é uma

excelente emissão? Não, não é uma baita estratégia, mas dependendo da data que você quer, pode sim compensar. Vou usar Delta direto paraos Estados Unidos, vouos da Aeroméxico. Então essa precificação pode ser interessante. Eu vou sempre deixar a conversão aparecendo para vocês, mas vão perceber que a Latan ela tem operação para praticamente quase todos os continentes. A gente consegue

sair do Brasil, pra Europa, pra África, América do Norte, América Central, até na Oceania, Nova Zelândia, Austrália. Por isso que saindo do Brasil em classe econômica, a minha sugestão inicial seria você esquecer tabela fixa. Foca na precificação variável com a própria Latan, que geralmente vai compensar muito mais. Agora, pô, Petrichell, eu tô na Europa e quero ir pra Ásia usando milhas da Latã. Aí a tabela fixa pode ser interessante. Tô nos Estados Unidos,

quero ir pra Ásia. Tô nos Estados Unidos, quero ir pra Europa. Pode valer a pena a precificação da classe econômica. Agora, saindo do Brasil em classe executiva, a gente tem o voo pra América do Norte por 135.000 milhas.

Essa emissão, ela vale a pena. É muito difícil ter disponibilidade. Tem momentos que vai aparecer duas, três datas, tem momentos que vão aparecer dezenas de datas, mas acaba muito rápido. Então, é mais difícil você encontrar, mas vale a pena. pra Europa, perceba que custaria 200.000 milhas. Não

faz sentido. Vocês viram que na precificação variável apareceram datas por 140, por60, 180. É mais barato na precificação variáveis, quer tabela fixa pra Europa. Agora saindo de outros países da América do Sul, já fica bem mais interessante se você conseguir emitir 120.000 milhas. Pedro Chell, onde

eu pesquiso essa executiva pra América do Norte? Para achar a classe executiva para os Estados Unidos, existe uma ferramenta específica que em poucos segundos vai te mostrar a data, não só do Brasil, mas de qualquer país, voando com a Delta. Vem aqui nos sites Aéo, clica em tools, ferramentas, vem na parte de baixo, Delta One Finder, que é a classe executiva da Delta. E aqui ele vai te mostrar todas as rotas em voo direto que tem a classe executiva com disponibilidade. Só a dica dessa ferramenta vale pelo menos o seu like nesse vídeo, né? E para não perder

aulas, conteúdos como esse, convido a se inscrever e ativar as notificações. A maioria dos inscritos, infelizmente, não está sendo avisado, então é importante ativar o sininho de notificações para não perder a próxima estratégia. Se eu colocar São Paulo ou Rio de Janeiro, que são cidades que a gente tem voos diretos da Delta, olha aqui, conseguimos encontrar. Quem quisesse passar aí virada do ano em Nova York, dia 29 de dezembro, São Paulo, Nova York, temos aqui disponibilidade. Petro Tiell, se é um voo da Delta, por que que ele tá me mostrando no programa da Air Friends, no programa Flying Blue, as passagens de tabela fixa, elas são as chamadas tarifas Award, tarifas promocionais.

Essas tarifas award são tarifas disponibilizadas com programas parceiros. você não vai procurar no site da própria empresa. Então, se eu quero achar uma tarifa award da Delta, eu não procuro no site da Delta, eu procuro em alguns sites de companhias parceiras, a Airframs, a Virgin. Se aparece uma passagem da Delta no site dessas outras empresas, é uma tarifa award. Essa é a grande sacada que muda o jogo. E quando

você entende isso fica muito mais fácil pesquisar passagem. É só você clicar aqui para confirmar a disponibilidade. Temos na classe executiva São Paulo Nova York. É um voo da Delta de 10 horas e pela tabela fixa custaria 135.000 milhas. Vamos testar do Rio de Janeiro.

Tem várias datas do Rio de Janeiro. Atlanta, Rio de Janeiro e Rio de Janeiro, Atlanta, tanto ida quanto volta. Ponto importante, essa disponibilidade foi verificada 3 dias atrás, 7 dias atrás. Então, pode ser que não está mais disponível no site para fazer a emissão. Essa data aqui de verificação, ela é muito importante.

Agora, se eu quisesse achar oportunidades para sair da Europa pros Estados Unidos, eu posso colocar aqui em cima: "Seleciona a região que eu estou no momento, Europa, pra América do Norte". Olha quantas datas e quantos destinos eu poderia usar a tabela fixa da Latan, porque é uma rota operada pela Delta. Praga para Nova York, Dublin para Minneápolis, Londres para Boston, Roma, Nova York. Tem várias e várias cidades que eu consigo sair em classe executiva. Aqui, ó, mês de agosto, setembro, novembro, dezembro, março, tem vários meses e várias rotas disponíveis. Então,

não foca e olha só pro Brasil. Existem oportunidades na tabela fixa também saindo e chegando em outros continentes. Aí, um ponto importante, lembrando para quem ainda não aproveitou a promoção para ganhar algumas milhares de milhas de graça, essa promoção já deve acabar nas próximas semanas. É só escanear CR code aqui promocional ou pelo link, eu vou deixar também no primeiro comentário e seguir o passo a passo. V acumular alguns milhares de heav points, você pode mandar para dezenas de programas internacionais, programa da Ibéria, da Qatar, da Brit, da Finer. Tem passagens

muito baratas para chegar na Europa. Dentro da Europa, pode ir pros Estados Unidos, dá para emitir a preço fixo, vouos da Latan. Então tem várias estratégias que essas milhas internacionais vão com certeza te ajudar. Então com certeza recomendo aproveitar essa promoção enquanto ela ainda tá disponível. E para mostrar que o preço pros Estados Unidos é mais barato que a tabela fixa, vamos pegar um exemplo aqui, ó. Ah, vamos lá para

Miami. Coloquei aqui, vou da Latão ou da Delta também vai conseguir emitir aqui direto no site. Dia 15 a 28 de outubro, vou selecionar ida, selecionar volta. São Paulo, Miami, uns R$ 3.000. Vamos lá

no site São Paulo para Miami, pela tabela fixa da Latã, Brasil América do Norte, 57.000 milhas por trecho. Então, invés de 57, a gente tem opções por 50 em voo direto, por 44, por 48, várias datas aqui que sairia mais barato. Então, eu posso selecionar o voo de ida e também o voo de volta mais barato, 47, 42, 44. Tem várias datas aqui que até o voo direto ele é mais barato. Nas duas

opções ele ainda é mais barato que a tabela fixa. Então o preço fixo ele existe, mas sempre compare porque normalmente ele não vai compensar. Até pra gente ter uma ideia da maioria, manda aqui nos comentários qual hoje é o principal de fidelidade que você acumula suas milhas no Brasil. É o programa da Latan, é o programa da Azul, é o programa da SMES, né, da companhia aérea Gol? Pra gente ter uma noção de como tá a estratégia de cada um. Eu

particularmente gosto muito da Latan, apesar dessas limitações, porque é um programa que tem muita diversidade de rotas. Eu posso chegar em quase todos os continentes. A precificação ela tende a ser estável. Mesmo com a desvalorização recente das bonificações. O preço da passagem ele não oscila tanto. É um

programa mais confiável de certa forma. Então por essa flexibilidade nas rotas eu particularmente gosto. Tenho milhas ainda nesse programa. Já se inscreve no canal para não perder a próxima estratégia. Te vejo no próximo.