---
video_title: "Cartão Revolut: O MELHOR para AVIOS do Brasil (Na PRÁTICA)"
video_id: T5fhvPXF5C8
channel_name: "Petruceli TRIPS"
channel_id: UCUZTUKTFjdKVIwtNat4rp4Q
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T5fhvPXF5C8
video_date: 2026-05-24T19:00:11+00:00
video_description: |
  ✅ Revolut: Ganhe 3.000 RevPoints:
  https://revolut.ngih.net/c/3864795/3876763/9626
  
  Para quem quer acumular mais milhas aéreas, os novos cartões da Revolut são uma das melhores opções atualmente. Pontuando mais que o meu Santander Unlimited!
  
  ➡️ Link Ranking Cartões: 
  https://www.melhorescartoes.com.br/melhores-cartoes-credito-pontos-milhas
  
  📍 Link "Favoritos de Viagem": https://linktr.ee/petrucelitrips
  
  Marcadores do vídeo ⏱:
  
  0:00 Estratégia completa REVOLUT 
  0:50 Meus cartões atuais
  2:17 Programas Internacionais
  4:42 Como ganhar REVPOINTS
  6:36 Comparativo CARTÕES
  12:33 Como escolher o cartão 
  13:27 Pra ONDE Transferir as milhas
  15:50 Passagens EUROPA
  19:35 NOVA ferramenta Avios
  20:19 Como usar Avios FINNAR e QATAR
  23:18 Estratégia de acúmulo
  24:16 Como Isentar Anuidade
  
  _
  
  Redes sociais:
  https://www.instagram.com/petruceli/
  ​_
  Email Comercial: contato@petruceli.com.br
  
  Inscreva-se no canal e ativem as notificações! ✌️
  https://www.youtube.com/petrucelitrips?sub_confirmation=1
---
Como usar o novo cartão da Revolute para comprar passagens internacionais mais barata? Qual a melhor estratégia para acumular pontos? Se eu vou trocar o meu cartão principal atualmente? Quais ferramentas eu uso para pesquisar passagem nos programas parceiros para cada país que eu quero viajar? Eu vou mostrar tudo isso na prática na tela do meu computador, não só em classe econômica, mas também em classe executiva. Vo pra Europa, passagens pra

Ásia. Quais as melhores opções em cada programa? Esse vai ser o vídeo mais completo que você já viu dessa nova estratégia usando a Revolute no mundo das milhas. Vou focar no que é importante. Não vou ficar lendo regrinha, ficar enchendo linguiça aqui no vídeo, não. O vídeo tá separado em

sessões de forma estratégica. Vou deixar a marcação aqui para você entender melhor. Pode ir pra frente, voltar da forma que você quiser e até recomendo que você salve para consultas futuras. Vamos dar um passo para trás, porque para você entender o que eu vou falar nesse vídeo, é importante você entender o meu contexto atual, que pode fazer sentido para você também. Hoje, meus cartões principais são os cartões do Santander. O cartão Santander Unlimited.

Eu tô falando no plural porque eu tenho na bandeira Mastercar e tenho outro na bandeira Visa. Vou falar de anuidade, como é que eu exentei, porque eu não pago desde o início, falar tudo isso nesse vídeo, tá? Mas qual que é o ponto importante? Hoje o meu cartão principal é esse cartão vinculado ao Santander. Pô, Petroell, por qu por que que você escolheu esse cartão? Eu estou morando

em Valência, na Espanha. Qual companhia tem sede aqui na Espanha? Uma delas é a Ibéria. Ela faz muito sentido porque a gente pode viajar pro Brasil, tem voos aqui na Europa, tem voos pra Ásia, tem voos pra América do Norte usando milhas desse programa. Então para nós, no nosso contexto, faz muito sentido. Há mais

tempo atrás, quando a Revolute chegou pela primeira vez no Brasil, não tinha tantos diferenciais, não fazia realmente sentido. Até comentei na época no canal. Surgirão várias mudanças, várias melhorias. é empresa gigantesca aqui na Europa que eu já conhecia e eu já estava de olho nesse cartão porque ele pode ser uma estratégia bem mais interessante do que esse cartão que é um cartão alta renda, um cartão alto nível aí do Santander. Então aproveitando que eu já estava fazendo esse comparativo para uma decisão pessoal, eu preparei esse material para apresentar para vocês e também fui convidado pela Revolute para trazer minha opinião aqui sincera, tá?

Vou falar prós, contras, o que que eu acho que vale a pena, o que eu acho que não vale a pena. Então, como sempre, aqui no canal, eu vou mostrar o que eu estou fazendo na prática, na nossa vida, nas nossas tomadas de decisão. E você avalia se faz sentido ou não para você o que você achar melhor. Quero que você entenda o poder desse programa de fidelidade. Porque que ele é tão diferente da Livelo do programa Esfera que vocês já estão acostumados no Brasil. Sempre gosto de trazer para

vocês dicas de site, dicas de ferramentas que eu uso no dia a dia. Esse rank aqui eu já recomendo que você salve nos seus favoritos, que você consegue avaliar cartões por pontuação, acesso sala VIP, benefício, é bem legal, não paga nada. E quando a gente acessa aqui no ranking, um dos cartões mais difíceis de conseguir que existem é o American Express Centurion. O que que esse cartão tem de tão diferente? Porque ele é tão especial. Além da anuidade R$

25.000, né, que você já cai para trás, nesse cartão você consegue dentro da Livelo ter acesso a uma plataforma diferente, onde a paridade para você enviar para programas internacionais que são muito valorizados, ela acaba sendo de um para um. Então, os mé mortais que acessa a plataforma normal da Livelo vai transferir para um programa internacional. Tem lá paridade 3,5 para 1, 3 para um, você acaba tendo que ter três vezes mais, 3,5 vezes mais pontos para fazer a mesma transação. Nesse cartão de altíssimo padrão, você além de conseguir um acúmulo muito agressivo de pontos, que são as pessoas que gastam já muito dinheiro, você ainda tem o benefício da transferência. Então, a

pessoa já está acumulando mais pontos e a transferência ainda é mais vantajosa. Agora, nesses cartões da Revolute, eu já vou falar daqui a pouco quais que eu recomendo, quais que eu acho que faz sentido ou não, mas nesses cartões que são de muito mais fácil acesso, a anuidade é muito menor comparado ao cartão Centuriel, a gente tem paridade um para um para vários programas internacionais que as milhas têm muito valor. Então essa paridade um para um você não tem na Livelo normalmente você não tem no programa em esfera e as opções são bem mais restritas. Então essa possibilidade ela é incrível. Só para você ter uma noção, a gente tem aqui o Revolution desde o plano mais básico, né, que é gratuito até o plano metal, plano ultra, que vão ser os planos principais. E você consegue

acumular os chamados Heav Points, que é o nome das milhas nesse programa. No cartão Ultra chega a três Rav Points para cada dólar gasto no crédito, 1,5 no débito. Galera, na função débito você acumular 1,5 points para mandar para programas internacionais, isso é uma pontuação muito agressiva. E no plano metal, você ainda acumula um heav points para cada dólar na função débito e 2,5 na função crédito. Os cartões mais de entrada ainda acumulam Heavints um valor bem mais baixo, não seria a estratégia principal, mas eles têm outros benefícios que ainda faz sentido também.

Pô, Pedro Chel, não sei se eu vou ainda acumular milhas, não sei se eu vou mandar para esses programas, mas faz sentido esse cartão para quem tá indo viajar, só por esse próximo motivo que eu vou te falar, eu já abri a conta para mim, abri a conta pra Camila, já recomendo para qualquer pessoa que vai fazer uma viagem internacional. Eles fizeram essa tabela comparativa aqui, bem fácil de entender. E olha essa parte aqui mais embaixo, câmbio em reais sem taxas adicionais. Traduzindo para ficar mais fácil, você vai fazer um câmbio sem IOF e sem spread, taxa zero. Basicamente a Revolut tá pagando essas taxas para você. A taxa ela é zero. Quando eu

baixei, fiz o cadastro para Camilo, até gravei a tela para compartilhar nesse vídeo para confirmar se a taxa aparecia zero e aparece zerada. Cartão standard, nível de entrada até R$ 1.000 por mês, taxa zero para você converter. Plano Plus R$ 9,99 R$ 2.000. Aí vai subindo. E

no plano metal já chega a R$ 10.000 por mês. Para muitas pessoas se já é o suficiente para você fazer sua viagem. E no plano ultra, R$ 20.000 R$ 1.000 por

mês que você pode converter taxa zero. Galera, se você somar IOF mais spread das contas aí até vantajosas do mercado, a gente vai estar economizando aqui cerca de R$ 800 nesse plano ultra, só falando do câmbio, fora os outros itens que a gente vai mencionar. Então, perceba que para quem vai fazer conversões maiores, só essa característica já vai te economizar muito dinheiro. Isso é uma estratégia das empresas para aquisição de cliente que ela não vai bancar, ela não consegue bancar isso indefinidamente. Então isso tende a acabar. Eu recomendo e sempre

falei isso aqui no canal, que vocês aproveitem esse tipo de benefício enquanto ele ainda existe. Então, se você quiser aproveitar a mesma promoção que eu aproveitei, é só acessar esse QR code aqui. Além de ganhar esses benefícios, você ganha 1000 heavy points. E eu já vou te ensinar daqui a pouco como você vai usar esses heav points para resgatar passagens internacionais. E para você receber esses 1000 heavy points, é só depois que você fez o cadastro, fez o primeiro envio aí, gastar o equivalente a R$ 150.

Então, compra qualquer coisa que você já compraria aí nos primeiros dias para você receber esse benefício da promoção. Mas realmente aproveitem porque com certeza isso aqui não vai durar muito tempo. Então vamos falar agora de números, acúmulo anual de milhas. O que que você consegue fazer com essas milhas? Como eu pesquiso passagens, que é a parte que eu sei que vocês mais estão querendo saber. Eu quero essa

tabela simples para ilustrar quantas milhas você pode ter, seja no cartão da Revolute, o Metal ou Ultra, comparando, por exemplo, com o cartão que eu tenho atualmente, Santander Unlimited ou outros cartões do mercado. E como funciona essa diferença na paridade? Mesmo cartão que pontua mais, ele pode ser pior e vai ser pior, vocês já vão entender. Então, vamos aprofundar na matemática. Estou simulando aqui um gasto de R$ 10.000. Fique à vontade para

fazer a simulação da forma que você quiser. Estou simulando aqui que você tem esse cartão para usar na função crédito aí para substituir o seu cartão principal. O plano metal ele pontua 2,5 pontos, né, que seria os heav points para cada dólar. O plano ultra três have points para cada dólar. Santander Unlimited. Tivemos uma mudança nos

cartões do Santander. O programa Santander mudou e quem fez esse comparativo nos últimos meses não levou isso em consideração. Santander anuncia o novo programa Santander Rewards. Então agora não existe mais a Bateu Ganhou, aquela famosa promoção onde em alguns meses do ano o cartão podia pontuar muito mais, chegava a seis pontos, virava um dos melhores aí do Brasil, mas por um período específico. Agora essa dinâmica mudou. Esse cartão agora ele

vai seguir uma dinâmica de níveis. Você vai ter os chamados passos que você pode acumular e dependendo do nível que você está, a pontuação ela vai progredindo. No nível um, ele está pontuando agora três pontos por dólar. Antes era 2,6. Então a pontuação base ela já melhorou.

Nível 2 vai para 3,45, nível 3 3,9. E no melhor nível de todos, que não é tão fácil assim se atingir, tá? 4,5 pontos por dólar. Então você pode ter essa pontuação o ano inteiro. Pro nosso comparativo, eu estou adotando a referência do nível um. E eu peguei

também um cartão que pontua no programa da Livelo, que é o Banco do Brasil Autos. Outro cartão e referência no mercado, quatro pontos para cada dólar. Vamos ver qual que vai ser a diferença ao final de um ano no acúmulo total de milhas. Se eu pegar esse valor gasto e converter ele em pontos, então você pega o valor gasto em reais, converte para dólar e multiplica pelos pontos acumulados por dólar. Basicamente não tem muito mistério. Então, fazendo

arredondamento inicial, você teria cerca de 5.000 pontos no Revolute Metal, 6.000 no Ultra, 6.000 no Unlimited e no Banco do Brasil alto, você fala assim: "Pô, tô aqui com uma pontuação melhor no cartão do Banco do Brasil". Mas agora vem a grande diferença dos cartões da Revolute, a paridade, aquela relação de quantos pontos eu preciso ter no programa para transferir para aquela companhia aérea específica. Esse fator é

o principal motivo para várias pessoas estarem mudando de estratégia, mudando o cartão principal, começando a acumular na Revolute, pensando em programas internacionais. Olha o que vai acontecer na Revolute, seja pro plano metal, seja o plano Ultra, a paridade ela é um para um para vários programas. Então os mesmos 5.000 pontos a cada mês eu vou estar acumulando e vou multiplicar isso por 12 ao final de um ano. Então no plano metal e no plano ultra. O

Santander Unlimited, quando você transfere do programa esfera para o programa da Ibéria, existe um desajo. Eu preciso de dois pontos para ter uma milha. A proporção ela é dois para um. Então aqui já cairia pela metade se eu fosse comparar direto com a Revolute. Para o Banco do Brasil Altos que pontua lá na Livelo, isso é ainda pior. A

proporção de transferência ela é 3,5 para um. Ou seja, se você está focando seu acúmulo na Livelo, eu não recomendo que você mande pro programa da Ibéria. Essa paridade, ela é horrível. Pô, Petro Chell, onde é que eu vejo essas paridades? É só entrar aqui no site dos principais parceiros, seja da Livelo, seja do programa Esfera, você vai ter todos os parceiros aqui de companhias aéreas. Olha como a paridade, né, esse

valor de transferência da Livelo pros programas internacionais, ele é muito ruim. 3,5 para um na Ibéria, na British 3,5. programa da United, quatro pontos livela para cada milha que você vai acumular lá, então você acaba perdendo muito na conversão. A proporção no programa Ibéria já é de dois para um. É bem mais interessante do que a Livelo, mas o Revolute é ainda melhor porque é um para um. Você não tem desastro, você

não tem perda nessa transferência. Um outro diferencial pra gente considerar é se existe uma bonificação ou não normalmente. E existe no programa Esfera do Santander, quando a gente manda pro programa da Ibéria, que é um dos principais focos aqui desse programa, normalmente a gente recebe aí cerca de 20%. Já aconteceu promoções melhores, tá? Mas vamos considerar aí no cenário base 20% de bônus. Ao final de um ano,

qual que é a nossa conclusão aqui de uma forma mais rápida e simples? Eu até inclui o cartão unlimited no nível 3, pontuando aqui, ó, 3.9 pontos para cada dólar, pro comparativo ficar mais completo. Mesmo com essa pontuação maior, que não é fácil ser atingida, você teria que vincular o seu salário, fazer alguns investimentos. A pontuação é proporcional ao investimento. Então,

tem uma série de itens que você precisa cumprir para chegar nessa pontuação dentro do Santander. Mesmo nesse cenário de pontuação maior, o Revolut Metal, que não é o cartão de mais alto nível aí do Revolut, que seria o Ultra. O Revolut Metal ele ainda está pontuando mais que o Santander Unlimited o nível três. Para vocês terem uma noção do quão agressivo está sendo essa pontuação do Revolute quando a gente pensa em programas internacionais. E o cartão do Banco do Brasil, mesmo com a pontuação mais alta de todos aqui na primeira coluna, ele vai ser o pior acúmulo de milhas totais por conta da paridade principalmente, que na livelo é muito ruim. E eu

coloquei aqui na última coluna quanto você precisaria ter de gasto para isentar a unidade em cada um desses cartões. Pô, Pedro Tiell, eu tenho um gasto mensal mais alto, tenho gastando aí, ó, R$ 20.000 por mês. Aqui o seu acúmulo anual já passa de 100.000 milhas. Você consegue fazer várias

viagens de ida e volta paraa Europa, você consegue chegar até na Ásia, tem uma passagem de ida e volta pra AS em classe econômica. Aqui as possibilidades elas já aumentam. Petroell gasta mais de R$ 30.000 com esse gasto no Revolute Ultra, por exemplo, que você exentaria anuidade, já passa de 200.000 1000 milhas de acúmulo. Isso você já tem

várias classes executivas pra Europa, já consegue fazer várias viagens internacionais, levar pessoas para viajar. Então o benefício ele é proporcional. Quem gasta mais vai conseguir viajar mais. Então, de uma forma mais simples e resumida, Pedro Tiell, o meu gasto tá aí entre 8.000 e menos de R$ 30.000. Você já exentaria do

Revolut Metal e vai ser a melhor opção? Pra grande maioria das pessoas, eu acho que o Revolut Metal vai ser a principal escolha. Petro Chell, eu gasto acima de 30.000. Nesse caso, o Revolute Ultra vai ser uma opção aí imbatível, vai ser a melhor pontuação, com certeza. Mas com

esse comparativo fica fácil vocês entenderem, porque no meu contexto faz sentido fazer essa troca pensando na pontuação maior. E até pra gente ter uma noção da galera que acompanha o nosso canal, manda aqui nos comentários qual que é o gasto médio mensal dos cartões de crédito aí, pensando a nível familiar, não precisa falar só o seu, não, tá? Fala que, ah, aqui em casa o nosso gasto médio mensal dos cartões gira em torno de X. Essa informação ela é muito legal e vocês mesmos vão ter referência se o seu gasto ele é alto, é baixo, como é que tá a sua família, como é que tá o seu padrão aí comparado a outras pessoas. Claro, né? Se você se

sentir confortável, manda aí nos comentários que vai ser muito legal compartilhar. E eu criei essa tabela que tá aparecendo aqui na tela, não vi ela em nenhum outro lugar, tá? Para vocês entenderem os principais parceiros no programa da Revolute, quais são os diferenciais comparados a Livela e Esfera que são os maiores hoje do Brasil, para onde você pode transferir a paridade, essa informação por si só tem muito valor. Primeiro ponto que a gente já tem uma diferença, um dos programas mais procurados é o programa da Ibéria, que a gente já comentou aqui, a paridade na Revolute, um para um. Na Livelo 3,5 para um, no Esfera do para um. Então,

melhor opção, Revolute. Mas aí a gente entra numa característica da Revolute, que eu não vi ninguém comentar e ela pode ser um diferencial importante. Lembra o ecossistema de avios? São todos esses programas que tá aparecendo aqui na tela, que você consegue movimentar as suas milhas. Antigamente você podia movimentar essas milhas na hora que você quiser ali sem nenhum problema. Mas eles

começaram a colocar algumas restrições. Até peguei essa notícia aqui recente. Avios cria restrição para transferência entre programas. tá aqui embaixo. A partir de agora, contas recém criadas nos programas precisarão de pelo menos 30 dias para transferir pontos para parceiros, como a Qatar e a Finer. Para

brasileiros que utilizam a esfera, a restrição pode travar estratégias de emissão se o cadastro não tiver sido feito com antecedência. Ou seja, ter criado a conta com antecedência é um critério necessário. Então, pela Revolute, eu posso transferir direto pra Ibéria, mas eu também posso transferir direto paraa British, direto para Qatar, direto para Finé, na paridade um para um. Então essa facilidade ela pode salvar em alguns momentos se você já tem uma emissão, já tem uma passagem específica que você quer resgatar. E realmente eu não vi ninguém chegando nesse nível aí de reflexão. Fora esses

principais programas, a gente tem outro que tem estratégias mais avançadas. Nós temos o programa da Turkish, a gente tem o programa da TAP, que piorou paridade, deixou de fazer parceria com alguns programas. Aqui também é um para um. O programa Fly Blue. Esses programas internacionais, eles vão ser o foco maior de quem tá buscando cabines premium, executiva, primeira classe. São

realmente estratégias mais avançadas para quem tá disposto a fazer um investimento maior. Então realmente eu sei que não é para todo mundo. Só essa informação tenho certeza que vale pelo menos o seu like nesse vídeo e ajuda muito o nosso trabalho. E para continuar ser avisado de conteúdos como esse, para não perder a parte dois, te convido a se inscrever e ativar o sininho aí de notificações. A maioria de vocês não está sendo avisado pelo YouTube. Eu só

consigo continuar fazendo esse trabalho se eu recebo o apoio de vocês. E para isso vocês precisam ser avisado dos vídeos. Então se não quiser perder nada por aqui já ativa o sininho de notificações. Então vamos começar a falar de passagens pra Europa. Só para vocês ter uma noção, entrei aqui no programa da IB, já tava aberto essa janela aqui no meu navegador, tem momentos, tem passagens aqui dentro na Europa por 2000 milhas e às vezes tem até desconto, fica super barato, tem o valor de taxas, tá? Às vezes companhias

low costs vão valer mais a pena, mas tem momentos se você tá viajando com bagagem ou quer escolher um horário específico, um dia específico, que essa precificação pode realmente te salvar. Olha isso, 3.500 [limpando a garganta] milhas. Lembrando que você abre a conta já ganha 1000 points a custo zero. E tem passagens dentro da Europa, dentro desse ecossistema de aves aqui, que vão custar 3.000 milhas, 2000 milhas, é bem barato.

Então, só para vocês ter uma noção que não necessariamente precisa quantidade absurda de milhas para já começar a fazer os primeiros resgates. Mas vamos lá que eu quero dar dicas para vocês, para quem quer viajar em alta temporada, quer usar milhas desse programa, o que que vocês podem fazer, pô, Petrochell, quero viajar em julho, quero viajar em dezembro, tem estratégias viáveis, tem, tá? Qual site hoje eu utilizo? a melhor opção se você quer procurar voos da Ibéria. E vou dar uma dica que eu também não vi ninguém compartilhar ainda. Hoje

o site mais indicado é o City Spy. Essa ferramenta na versão gratuita sem pagar nada. Você já pode pesquisar a classe econômica e ele te mostra todas as datas de ida e volta. Então já é uma mão na roda. Se eu colocar aqui São Paulo, eu já tenho São Paulo, Madrid, ida de volta do Brasil. Como é que funciona esse

site? As datas em cinza, classe econômica, data em azul, premi economy. O que tá em verde, executiva. Tem aparecido bastante disponibilidade de última hora, principalmente nos voos de volta. Se eu quiser semana que vem ir pro Brasil em executiva, quanto tá custando? 50.000 milhas. E eu acabei de

pesquisar para confirmar essa disponibilidade, pegando aqui, ó, dia 18 tem dois assentos por 50.000 milho. Ou seja, seana que vem eu quisesse ir pro Brasil em executiva com a Camila, eu tenho dois assentos disponíveis. Entrei aqui no site, tá aqui o voo Madrid, Guarulhos, não tem econômica e tem executiva. Tá aqui, ó, business class 50,5 avios, que é mais barato do que aquela quantidade que eu mostrei para vocês do plano metal acumulado ao longo do tempo. É só você clicar aqui na

passagem, ficaria 50.000 aves mais cerca de 100 €. Então, uns R 600, R 600 e poucos aqui. Esse é o valor total dessa passagem. Beleza, Petrotiell? Você me

mostrou que tem voo de última hora aí para voltar, mas eu não tô querendo voltar, eu tô querendo ir. Onde que eu posso pesquisar? Vocês percebem que para julho, agosto aqui quase não tem disponibilidade em econômica, executivo, não tem quase mais nada, porque nesse programa normalmente as pessoas resgatam quando abre disponibilidade. Abriu o calendário, todo mundo já tá resgatando. Isso é quase um ano de antecedência. Se

eu vier aqui mais pro final, ó, lá pro ano que vem, abril, maio de 2027, eu tenho executiva. Tá aqui, ó, no dia 30, no dia 16, no dia 1eo de maio. Antecedência para quem tá no Brasil é essencial. Mas você não se planejou com antecedência e quer viajar mesmo assim. O que que eu recomendo, tá? No último

vídeo que saiu do canal, falei sobre isso. A malha aérea da Ibéria, ela é muito grande. Vários países aqui, ó, várias cidades nos Estados Unidos, países da América do Norte, América Central e também na América do Sul. Eu posso sair de Lima no Peru. Vamos testar. Se eu coloco Lima, Madrid, pro

meio do ano, eu tenho executivo em julho, tem disponibilidade, novembro, dezembro, tá lotado de data. Pro final do ano, eu quero passar o reve na Europa. Você pode pro Peru. Do Peru, você vai pra Europa. Você pode buscar tanto para Econômica quanto executiva, tá? Da forma que você quiser. Olha isso,

24.000 milhas econômicas, 74 milhas executivas. É só você acessar aqui no Flight Connection, olha a rota que você quiser e testa. Joga no Cit Spy, vê as datas que tem disponíveis e você faz a emissão que for mais vantajosa. Vamos testar aqui. Bogotá, Colômbia. Já tem

várias datas em julho. Olha aqui, ó. Quatro assentos em executiva, dois assentos. Vamos jogar aqui, ó. Dia 11 de julho. Vários horários aqui, ó.

Executiva, classe econômica, sem nenhum problema. em julho para viajar pra Europa. Comecem a pensar fora da Caixa. Isso daqui também eu não vejo ninguém compartilhar no YouTube e são estratégias mais avançadas que podem tirar sua viagem do papel e ter uma experiência memorável. Mas essa dica já vale pelo menos o seu like, né? Ah, e aí

eu quero dar uma dica que eu não ouvi também ninguém compartilhando ainda aqui no YouTube. O Sids Aero, eu fui o primeiro a compartilhar ela aqui gratuitamente no YouTube. Esse vídeo viralizou na época, vou deixar a marcação para vocês. É um vídeo que ainda é muito útil para quem tá querendo entender melhor a ferramenta. Não existia ainda no SS Aero o programa da Ibéria, mas agora já está aparecendo a versão beta, a versão de testes. Tá

aqui, ó, para provar o que eu tô falando. Programa Iberéria Plus na versão beta. Você pode procurar essas passagens que eu falei para você. Você usa aqui essa barra lateral, coloca o código do aeroporto de origem de destino e ele vai te mostrar aqui classe econômica, classe executiva usando AVIOS, milhas do programa da Ibéria. Pode ficar à vontade para pesquisar para onde você quiser, tá? Agora dentro

também a segunda estratégia de passagem agora para você voar, por exemplo, pra América do Norte, vai funcionar pra Europa também, você pode usar o programa da Finer ou programa da Qatar. Eles acabam sendo mais baratos para algumas emissões do que o programa da Ibéria. Fica mais caro por lá. Existem essas diferenças. Lembra que eu falei no início da aula? Em cada programa eu

tenho melhores emissões, melhores resgates de passagens que vão ser mais vantajosos. Olha, por exemplo, pesquisei aqui direto nos Síos Aéo, o programa da Qatar. Imagina que eu mandei e tenho milhas no programa da Qatar. Eu tenho, vou aqui São Paulo, Nova York, executiva por 77.000 milhas. Pesquisei direto no

site da Qatar para mostrar para vocês. São Paulo, Nova York, disponibilidade em executiva, 77.000 1000 milhas. Se você teve esse acúmulo aí pelos gastos do cartão ao longo do tempo, basicamente você vai pagar suas taxas. Mas essa é uma das ótimas emissões, pensando em América do Norte. Pô, Betell, dá um

outro exemplo agora falando da Ásia. Usando os avios, você consegue fazer o resgate voando com a Qatar, por exemplo, para chegar na Ásia. Chegando no Japão, na Tailândia, no Vietnã, vai sair cerca de 100.000, 95.000os. Então você

consegue fazer esse resgate para uma precificação basicamente fixa, desde que você encontre essa disponibilidade. É só você entrar aqui no Síos Aéo, não tem mistério, galera. Vem aqui, seja curioso também. Você pode colocar aqui o programa da Finer, tá aqui, ó, Finer. Tem alguns momentos que o site pode estar passando por alguma atualização, tá? Isso acontece, mas você pode colocar

aqui, ó, filtro de origem e de destino. Eu posso colocar origem na Europa, destino na Ásia, tá? Aqui, ó, Ásia. Se eu quiser ir pra Coreia do Sul, eu tenho aqui saindo de Helsink para CU, 62.000 milhas. Se eu quiser ir para Bangkok, na

Tailândia, mesmo valor. Se eu quiser ir pra Shanghai, na China, mesmo preço. Se eu quiser pro aeroporto de Narita no Japão, mesmo preço. Olha isso, galera. Basicamente é o mesmo valor, não tem alteração. E a gente quer muito conhecer

o Japão. A gente ainda não foi para lá, estrategicamente a gente tá adiando essa viagem aí vai chegar o momento. Tem uma baita emissão que eu ainda quero fazer, que é um voo direto, Madrid, Tókio. Uma passagem incrível e que eu posso usar aqui, ó, o programa da Ibéria. Se eu colocar Madrid, coloquei Madrid na origem e vou colocar aqui o aeroporto do Japão no destino. Vamos ver se tem

disponibilidade. Olha, tem vários voos aqui disponíveis. agosto, setembro, outubro e vamos ver mais pro final do ano não tá concentrado aqui, ó. Agosto, setembro e outubro. Vamos pesquisar dia 14 de agosto. Vamos lá no site da

Ibéria. Tá aqui, 14 de agosto. Vamos ver se tem disponibilidade. Esse programa tem uma precificação de alta e baixa temporada. Então, nesse caso, tá saindo uma precificação mais alta porque é um período de demanda maior. A gente pode

testar uma data mais pra frente. Então, v pesquisar aqui, ó, dia 23 de outubro. Acho que essa sequência aqui de dias tinha disponibilidade. Agora sim conseguimos encontrar. Perceba que tem uma diferença grande, tá? De 103 para

70. O mesmo preço que tava aquela data, saindo da América do Sul paraa Europa, eu consigo sair de Madrid para Tóquio, no Japão, um voo de 14 horas. No nosso contexto, morando aqui na Espanha, esse é um baita vão, uma baita estratégia e tem um valor agregado muito grande. E eu tenho as milhas para fazer esse resgate, tá aqui, ó, 93.000 que eram pontos acumulados no cartão, cartão aqui do Santander. Eu acumulei no programa

Santander, mandei aqui pra Ibéria e tá disponível pra gente utilizar. E um detalhe importante para todos esses cartões, a análise de crédito é feita de forma individualizada, tá? Você assinar o plano metal, assinar o plano úter, automaticamente não vai liberar crédito para você. Essa análise em qualquer instituição vai ser um processo aí individual e vai avaliar o seu contexto. Então, se você não tem uma liberação imediata de crédito, você pode pedir o cartão de entrada, começa a usar ele na função débito, vai criando relacionamento e depois você faz uma progressão dentro da instituição. Isso é

normal, isso acontece e é uma parte da estratégia. E você ter o acúmulo aqui, usar o cartão da Revolute não exenta você de ter o acúmulo também no programa Esfera do Santander. Pô, Pedell, mas por quê? Por que que faz sentido isso? Porque lá você tem compras bonificadas.

Você consegue usar de lojas parceiras várias estratégias no seu dia a dia que você já iria comprar para ter um acúmulo acelerado. Então você pode combinar o melhor dos dois mundos. Você não tem que escolher ou um ou outro. Você pode usar os dois, não precisa ser binário, tá? Então você pode usar esse cartão, além de acumular pontos por lá, juntar esses dois e ter um acúmulo ainda maior. Essa

é a forma mais avançada e mais inteligente de pensar na minha opinião. E eu falei que ia contar para vocês como é que eu isentei a anuidade desse cartão, tá? Nunca paguei desde o início. Em todos os últimos ciclos, eu isentei anuidade, que não é nada barato, tá? R$ 2200 por ano, é uma baita economia, foram milhares de reais. Que que eu fiz?

O super segredo, a super estratégia. Abri o chat no aplicativo do Santander, falei: "Olha, eu uso a conta, tô focando no meu gasto lá, tem investimentos, tudo mais, eu realmente tenho priorizado com o meu banco principal, você usa o argumento que você quiser ali e eles isentaram a unidade". Não teve muito estresse. Às vezes o primeiro atendente não deu certo, tentei com o próximo e deu certo e isentou. Então depois desse vídeo, abre o aplicativo do seu banco e negocia. Você pode conseguir um desconto

de 50%, 60, 80 até isentar. Imagina você pegar um gasto que você já tem de centenas ou milhares de reais em poucos minutos investidos, ele vai a zero ou fica um valor muito barato. Vale muito a pena, tá? De tempos em tempos, eu recomendo que você tente fazer isso com os cartões, qualquer assinatura que você tiver, vale muito a pena. Lembrando, para aproveitar a promoção da Revolute, enquanto ela ainda está disponível, vou deixar o QRCode, o link promocional por aqui, para você ganhar os primeiros 1000 heav points a custo zero. É só abrir a

sua conta, seguir o passo a passo, fazendo os primeiros dias uma transação de pelo menos R$ 150. vai cair esses pontos na sua conta e depois você vai ter essa flexibilidade de mandar para vários programas internacionais. Combinando com essa estratégias que você aprendeu no vídeo de hoje, como encontrar as passagens mais vantajosas, é impossível você não economizar milhares de reais nas próximas viagens. Exatamente isso que a gente tá fazendo. Não tem segredo. Nesse QRCode tá

aparecendo aqui na tela. Eu deixo vários sites que eu uso nos meus favoritos de viagem, vários links promocionais que vão te ajudar também no futuro. Recomendo que você já salve esse link para começar os seus favoritos de viagem e já se inscreve no canal para não perder nenhum conteúdo daqui pra frente. Te vejo no próximo.