---
video_title: "Como investir na bolsa de valores PARA INICIANTES"
video_id: skZLPlZrKOc
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=skZLPlZrKOc
video_date: 2025-08-09
video_description: |
  Conquiste seus objetivos. Invista pelo C6 Bank: https://link.jovensforschools.com/c6250809yt 
  
  Vote na Jovens for Schools no prêmio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  
  Quer aprender como investir na bolsa de valores do zero? Este vídeo é o guia completo para iniciantes que querem dar os primeiros passos na bolsa de valores com segurança e clareza. Se você sempre teve dúvidas sobre como investir na bolsa, o que são ações, ou como começar a investir com pouco dinheiro, este conteúdo é pra você!
  Aqui, explicamos de forma simples:
  O que é a bolsa de valores
  
  Como funciona o mercado de ações
  
  Como investir com pouco dinheiro
  
  Os principais erros de quem está começando
  
  Dicas práticas para investimentos iniciantes
  
  Como montar sua carteira de investimentos
  
  Seja para entender mais sobre renda variável, ações para iniciantes, ou montar uma estratégia de investimento, você está no lugar certo! Aproveite esse passo a passo completo e aprenda como investir na bolsa de valores mesmo sendo iniciante.
   Assista até o final e comece a investir com mais confiança!
  
   #Investimentos #BolsaDeValores #EducaçãoFinanceira #InvestirParaIniciantes #Ações
---
Então você decidiu que ia passar um friozinho na barriga, né? Que sua vida precisa de mais emoção, decidiu não ouvir sua mãe, menino da nada. Aí meu Deus, que que você tá falando aí? >> Pois é, a bolsa de valores é tipo o foguete do Elon Musk. Todo mundo bate palma quando pousa de pé. Mas ninguém

quer estar lá dentro quando acontece. Mas essa fama é injusta. A bolsa, se bem utilizado, é um dos melhores veículos para construção, multiplicação de patrimônio e você tá certíssimo em querer aprender mais sobre ela. Eu pessoalmente já invisto na bolsa de valores há 9 anos, então eu decidi fazer o único vídeo que você vai precisar assistir para entender como começar a investir na bolsa do jeito certo. E eu vou te mostrar na prática o passo a passo para que você não tenha dúvidas sobre como começar. E para isso eu vou

dividir esse vídeo em quatro partes. Primeiro, como a bolsa funciona, em que a gente vai entender quais são os fatores que influenciam nos preços dos ativos e o que que realmente é a bolsa de valores mesmo. Segundo, como fazer o seu primeiro investimento, que é onde eu vou gravar a tela do computador e te mostrar na prática como você pode fazer para sair desse vídeo já tendo feito seu primeiro investimento em bolsa. Terceiro, como usar a bolsa de valores para construir patrimônio no longo prazo, em que eu vou mostrar quais são as estratégias que você deve fazer todos os meses da sua vida a partir de hoje para investir na bolsa de valores. E eu também vou te ensinar o básico sobre análise fundamentalista para você começar a ganhar alguma confiança sobre como discernir bons ativos de maus ativos. E quarta e última parte, eu vou

te mostrar os erros que a maior parte das pessoas comete e você não vai cometer. Então, parabéns para você que se comprometer a ficar até o final desse vídeo. A sua vida tá prestes a mudar. Legal. Parte um. Como funciona a bolsa

de valores? A bolsa de valores é nada mais do que um mercado que envolve compradores e vendedores. E o que esses compradores e vendedores negociam? ativos mobiliários, que são nada mais do que ações, fundos imobiliários, BDRs, opções, ETFs ou todos esses ativos com o nome difícil que você já deve ter ouvido falar em algum momento. E no nosso país, a bolsa de valores se chama B3, Brasil Bolsa Balcão. É uma empresa privada que

permite que empresas abram o capital, ou sejam, ofereçam parte do negócio para que possam ser negociados a mercado para pessoas, investidores como eu e você. E isso traz um outro ponto essencial da bolsa de valores, é que ao comprar uma ação, por exemplo, o que você na verdade está fazendo é se tornando sócio de uma empresa. Olha que irado. As pessoas mais bem-sucedidas do planeta são ricas porque tem ações. E diferente do que a maior parte das pessoas pensa, não é porque tem um banco entupido de dinheiro, tipo tio patinhas, é porque seu patrimônio tá contabilizado no valor das ações e na quantidade de ações que esses empresários têm. E você pode

investir literalmente nas mesmas empresas que eles. >> Breno, mas e a volatilidade? E o risco? Eu posso perder todo o dinheiro? >> Em teoria? Sim. Só que você lembra do

seguinte: conhecimento é o maior mitigador de riscos que existe. Então, se você genuamente entender como escolher bons ativos, o risco é substancialmente reduzido. A gente já vai falar mais sobre isso. Agora, o principal conceito que você precisa entender sobre bolsa de valores, ele é também o primeiro conceito que você vai aprender na faculdade de economia, que é lei da oferta e da procura. O preço de um ativo negociado em bolsa, ele vai ser regido pela relação entre pessoas que estão buscando comprar mais daquele ativo e das pessoas que estão querendo se desfazer daquele ativo. Se de repente

tiver uma enchurrada de pessoas querendo comprar ações da Petrobras numa proporção maior do que pessoas querendo vender as ações, então o preço das ações da Petrobras vai subir. Só que olhar por essa forma é errado. E o motivo pelo qual é errado é porque se a gente só leva em consideração o preço de um ativo como resultado de uma influência aleatória de lei da oferta e da procura, bolsa e especulação, não tem muito como você prever o que vai acontecer. Pode subir, pode descer, você pode perder todo o dinheiro, mas isso não poderia estar mais longe da verdade. Por fica até o final do vídeo que eu vou te explicar. E para você selecionar a ação

que você vai comprar, você precisa saber o ticker dela. Anota aí, ticker. Ticker é um conjunto de letras e números que representam a empresa cujas ações você tá querendo negociar. Tipo, vamos dizer que você gosta muito do NBEV. Pelos motivos que você melhor entender, você quer investir nabev na bolsa, o que que você vai fazer? Você vai selecionar o

ticker a BEV 3, que é o que todo mundo que quer investir em BEV compra. Só que existem alguns tipos de ticker, tá? Quando o final de um ticker é o número três, então a ação em questão ela é chamada de ação ordinária. O que que significa? Que quando você compra essa ação, você tá, na verdade, comprando exatamente o mesmo papel, o mesmo ativo que os donos controladores da empresa t.

Ou seja, você tem direito a voto, você tem direito a dividendos, você é sócio, irmão. Agora, quando uma empresa tem esse conjunto de quatro letrinhas e termina com o número quatro, isso significa uma ação preferencial. O que que é ação preferencial? Uma ação preferencial não te torna exatamente sócio da empresa. Você é investidor, só que na verdade você não consegue ganhar o controle da empresa se você comprar um monte de ações. Na ordinária, se você

for comprando ação na bolsa de valores, você literalmente pode mandar na empresa. Agora com a preferencial, não, isso não acontece. Breno, por que que o Guin compraria preferencial? Porque muitas empresas para trazer o incentivo do mercado não comprar as ordinárias dão a preferência para quem comprar as preferenciais no recebimento de dividendos. Ou seja, normalmente ao comprar uma ação preferencial você acaba recebendo mais dividendos da empresa do que se você tivesse comprado o mesmo valor de ações ordinárias. E

naturalmente isso acaba atraindo muitas pessoas. E, portanto, é bem comum até que quando uma empresa tem tanto ações ordinárias quanto preferenciais sendo negociadas, que os preferenciais sejam mais líquidas. Ou seja, tenho mais pessoas comprando e vendendo. Portanto, você consegue ou comprar ou se desfazer das suas ações mais rápido e mais facilmente. E dependendo da classe de ativos que você investe, então o ticker ele vai mudar. Por exemplo, se você

quiser comprar um fundo imobiliário, que é na verdade a parte de um imóvel ou conjunto de imóveis, como galpõ logísticos, shopping centers ou então lagens corporativas, você então vai ter uma terminação com o número 11, tipo FIB 11, esse é um fundo imobiliário, ou então XPLG1. >> Então, Breno, quer dizer que tudo que termina com 11 é fundo imobiliário? >> Não. Efs também tem terminação 11. ETF são ativos que replicam algum índice.

Pega, por exemplo, o índice Bovespa, ele é uma seesta de empresas, né, que tem um grande volume de negociação na nossa bolsa de valores e que juntos compõe esse índice. Vamos dizer que você não quer ter o trabalho de selecionar nenhuma empresa específica, mas sim você quer mitigar o seu risco, investir numa cesta de vários desses ativos. Então, a forma mais fácil de você fazer isso é comprando um ETF. E o ETF do índice Bovespa é o BOVA 11. Você quer investir numa ação estrangeira pela bolsa brasileira? Você pode. Existe uma coisa

chamada de BDR, Brazilian Depos Receipts. Eles têm a terminação 34. Então, tá aparecendo aqui agora alguns dos BDRs de empresas que você deve conhecer que são negociados em bolsa brasileira. E pra gente chegar na parte dois, tem mais uma coisa que você precisa saber. Ao comprar ações de uma empresa, existem dois tipos de lote.

Existe o lote padrão, existe o lote fracionário. Um lote padrão é a quantidade mínima de ações que você poderia negociar uma empresa com o ticker que você acabou de ver. Então, por exemplo, se você quiser comprar a BEV 3, o lote padrão são sempre 100 ações. E não é só para BEV, para Petrobras, paraa Vale, para Itaú, paraa Veg, qualquer empresa negociada na bolsa, o lote padrão é 100 ações. Ou seja, você não pode comprar números quebrados de 100. Você pode comprar 100

ações, 200 ações, 300 ações, 20.000 ações, mas você não pode comprar, por exemplo, 20.954. Por quê? Porque não é múltiplo de 100.

Breno, então quer dizer que se uma ação tiver valendo R$ 100 a ação, eu só vou poder comprar no mínimo R$ 10.000 dessa ação, porque R$ 100 x R$ 100 vai ser 10.000? >> Não. Você pode comprar pelo lote fracionário, que é quando você simplesmente no ticker coloca um fzinho no final. Então, se você quer comprar o

lote fracionário de unev, o que que você faz? Você escreve 3, coloca um F e pronto, agora você tá liberado para comprar qualquer valor abaixo de 100. Pode comprar no lote fracionário acima de 100? Não, você pode comprar de um a 99. Fez sentido?

>> Fez sentido, Breno. Mas sinceramente, você tá aí tá teórico para caramba, cara. Que decoreba chata. >> E eu te entendo. Pode ser difícil da gente realmente compreender o que tá sendo falado se você não tá vendo na prática, mas eu não vou te deixar na mão. É por isso que agora a gente vai

ver na prática eu fazendo investimentos na bolsa de valores para que você possa fazer o seu próprio investimento. Então a primeira coisa que você precisa fazer é ter conta numa instituição financeira que tem um home broker. O que que é um home broker? é nada mais do que a plataforma por onde você vai ter acesso à bolsa de valores. Você vai ver lá todos os compradores, os vendedores, você vai colocar o preço, vai ver o gráfico, cara. E só aparece difícil

mesmo. Depois você pega, depois você entende realmente como funciona, vira mamão com açúcar. A instituição financeira que eu, Breno, mais gosto para fazer investimento em renda variável é o C6 Bank. Por quê? Taxa zero de custódia, você não paga nada para manter esses ativos lá. taxa zero

corretagem, ou seja, você comprar ou vender ações ou quaisquer ativo, você não paga taxa nenhuma, também é gratuito. Fora que é uma plataforma muito fácil e intuitiva, então ela tem o melhor dos dois mundos, uma série de ferramentas que facilitam a vida do investidor, mas também praticidade e agilidade pra vida de gestão financeira no dia a dia. E aí, ó, vamos lá, vou te mostrar aqui como é que funciona o home broker. Tá preparado? Ó, essa daqui é a cara de um home broker. O que que você

tá vendo aqui? Vamos lá. Basicamente aqui você tá vendo as informações de um ativo específico que você selecionou. Então aqui, por exemplo, a gente tá vendo a Petrobrá, mas vamos dizer que você quer ver, pô, lojas Henner. Então tá aqui, ó, L R E N3. Você dá OK e aí,

pronto, atualiza. Você sabe que a primeira negociação de lojas Renner hoje foi em 18,58 a ação. O máximo que foi negociada foi 18,61. Mínima foi 18,31 e que Renner tá subindo 0,05% no dia. Vamos ver que você quer ver o que aconteceu com o ETF BOVA 11, que replica o nosso índice Bovespa. Tá

caindo 0,07. Hoje abriu cada cota do ETF, abriu R$ 132, máxima e mínima aqui, enfim, entendeu, né? Aqui do lado você vai ver o gráfico do ativo em questão. Lógico aqui ainda tá em Petrobras. Você tem que vir aqui se você quiser ver o mesmo, por exemplo, BOVA 11. Você clica e pronto, atualiza o

gráfico. Aí você consegue ver isso ao longo do tempo, consegue dar zoom out, consegue fazer todos os tipos de brincadeira para ver como que esse ativo tá se comportando ao longo do tempo. Mas numa boa, isso daqui não importa. Por quê? Porque você dificilmente vai se preocupar com essas coisas. O que você

precisa saber é disso daqui, ó. Você vai em acompanhamento, aí você coloca livro de ofertas. Isso daqui você tem que saber, ó. O livro de ofertas, presta atenção, é nada mais do que o livro razão, que mantém todas as pessoas que estão ou comprando aqui no lado direito ou vendendo ativos aqui no lado esquerdo. E para uma transação acontecer, basicamente tem que dar met. Então, no canto superior

esquerdo, você tá vendo aqui, tem alguém do Itaú que tá comprando 500 ações e tem aqui do JP Morgan, que tá vendendo 4100 ações. Então, basicamente essa pessoa que tá vendendo mais ações vai vendendo até liquidar todos esses ativos para essas pessoas aqui do lado. E vice-versa também, né? Se tiver alguém que tá comprando muito mais, por exemplo, esse aqui tá comprando 19.800, tá vendo que tá diminuindo? Então, é porque tem

pessoas que tão entrando aqui e tão querendo jogar preços até abaixo do que o que já tá aparecendo nesse daqui. Ele sempre vai aparecer de cima para baixo. Então, tanto dos dois lados vai aparecer o que tá sempre o maior preço de compra pro menor preço de compra. E aqui sempre que vai ter o maior preço de venda pro menor preço de venda, tá? Então esse é o livro de ofertas. Mas até aqui você não

conseguiu fazer nada, né? Eu mandei R$ 10.000 aqui para te mostrar na prática como fazer. Então vamos brincar um pouquinho, ó. Eu vou comprar aqui um lote padrão de Vag, que é uma empresa que fabrica motores. A gente vem aqui,

vag, eu dou OK. E quanto que tá a vag? Eu venho aqui e coloco vag 3. Ó, eu sei que cada ação da vag tá 41,99. Esse foi pelo menos o último valor negociado, né? 41,98.

Eu posso simplesmente colocar aqui a mercado em que o próprio sistema vai automaticamente buscar a pessoa que já tá oferecendo pelo menor preço, pelo meu benefício. E como eu não fico jogando uma ordem esperando, né, então eu vou simplesmente colocar a mercado aqui e colocar o lote mínimo no lote padrão, que é 100, né? Se eu colocar 200 aqui, a minha ordem já tem um valor de 8.396, o que já vai quase esgotar todo o meu recurso. Então eu vou deixar só 100 para garantir que ainda sobra um pouquinho.

Antes de comprar, eu quero ver a lista. Eu quero que você veja aqui a lista de ordens, que é onde fica registrada todas as ordens que você faz, né? Então vamos colocar comprar. OK, pronto, enviada. E pronto, assim rapidinho foi executada a ordem. Agora

eu sou sócio da Veg. Mas, pô, eu não quero investir só R$ 4.199, que nem eu fiz. Eu quero investir 5.000.

O que que eu vou fazer? Eu tenho que mudar aqui o ticker e comprar vag 3 F, porque aí eu vou estar negociando no mercado fracionário. E você vai ver aqui na prática o preço não vai mudar, né, em relação ao outro. A ação é exatamente a mesma. Tipo, se você só for comprando lote, lote fracionário, lote fracionário, a partir do momento em que você fizer 100 ações ou qualquer múltiplo disso, você vai conseguir vender isso em lote padrão. Então o

ativo é absolutamente o mesmo, tá? Você não tem mais ou menos direito de você comprar no lote fracionário. E eu quero então comprar o suficiente para, vamos lá. Mas eu comprei, eu comprei 4200, 4199. Eu quero mais 800 aqui. Quanto que

eu preciso comprar? Vamos ver. Se eu colocar aqui 10 ações, dá 400. Então tem que colocar 20 ações. 839. Vou colocar

um pouquinho menos. 19. Pronto. Eu quero comprar mais 19 ações de vag. Deixo aqui a mercado até vou pagar um pouquinho mais barato e OK, confirmado. Pronto,

ordem executada praticamente instantaneamente. Lindo, sim ou não? Moleza, né? Aprendeu sobre livro de ofertas, lista de ordens, sobre boleta de negociação e aqui você pode deixar registrado todos os ativos que você quer acompanhar na sua grade de cotações. Eu posso vir aqui, ó. Não quero ver

Petrobras. Tchau, amigo. Quero adicionar vag. Que eu comprei vag. Venho aqui em mais vag. Ó, prontinho. Maravilha.

Adicionei vag. Tá aqui embaixo, pô. Mas eu quero subir. Prontinho. Vamos mandar esse negócio lá para cima. Cadê? Pera

aí. Não tá, não tá ainda tão lá em cima. Vamos. Soltei antes da hora. Eu só arrasto aqui e prontinho. Pronto. Tá em

primeiro vag aqui para eu ver. >> Breno, vou comprar a vag também porque você comprou. Você acha que é uma boa? >> Cara, não. Esse é um vídeo informativo, educativo. Eu não tô aqui assumindo a

posição de alguém que tá te recomendando nenhum ativo específico, tá? Eu tô te mostrando passo a passo na prática. E também vamos combinar que é mais legal quando a gente não dá o peixe, né? A gente ensina a pescar, >> Breno. Pô, mas e aí aqueles 5.000 ali

que sobraram, >> cara? Aí, o que que é legal de C6 Bank é que você consegue investir nos Estados Unidos e é isso que eu vou fazer. Só que como eu não consigo gravar a tela para te mostrar, eu vou tentar filmar. Pera aí. Legal. Ó, tá vendo aqui o aplicativo

do C6? Ó, eu quero agora mandar esse recurso que tá sobrando aqui para dólar para eu conseguir investir lá. Daí eu venho aqui em C6 Global Invest, eu clico, vou aqui na minha carteira que tá aqui em cima. E agora eu simplesmente clico em adicionar dólar. Ele vai me perguntar quanto que eu quero colocar.

Eu venho aqui e coloco usar meu saldo total. OK. Confirmo. Ele vai me passar aqui os termos, né, de cotação. Coloco a minha senha que você não pode ver. E pronto,

transferência em andamento. Mas apareceu já uma notificação dizendo que tá tudo certo e agora é literalmente só eu voltar pra página inicial e você vai ver que, olha só, C6 Global Invest, $869 disponíveis. Então agora vamos lá investir. E eu já tenho uma carteira aqui, ó. E nessa minha carteira aqui no C6 já tenho dinheirinho. E eu quero

rebalancear a minha carteira de renda variável, porque eu percebi, ó, porque eu tô com mais Berkshare Hatway do que VooO. O que que é Berkshire Hatway e o que que é o VOO? Berkshire Hatway é a empresa do Warren Buffett, né, que eu gosto muito. VO é basicamente é um ETF que replica o S&P 500. Então, basicamente, chego aqui agora no VOO, eu quero negociar e eu coloco a quantidade de dinheiro que eu quero investir. Nesse

caso, vamos dizer que eu quero 600. Eu venho aqui, 600, confirmar, comprar. Coloco a minha senha e sua ordem foi enviada. Volto aqui na área de investimentos globais. Aí quando for aqui na minha carteira de renda variável, você vai ver, pronto, o valor já tá bem mais parecido agora de V O desse fundo da Vanguard que replicou SMP500 em relação a Berkshire. Boa. E

não se esquece, tá acabando o período pra gente levar o prêmio da Top Educação. Eu não faço ideia como a gente tá. Os votos não são divulgados, então eu tô dando o máximo para garantir que você realmente me ajuda. Se você gostou desse vídeo, ó, só faz rapidinho, vai nesse link da descrição, segue esse passo a passo que tá acontecendo na tela em 30 segundos e vota na Jovens For Schools em Educação Financeira e Program Socioemocional. A minha empresa leva educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional pras escolas, porque eu acredito que esses conhecimentos a gente deveria ter sido dado dentro da sala de aula e não deixar para descobrir mais tarde depois da gente ter levado um monte de tapa na cara da vida. E você pode me ajudar a

mudar isso. Então, se em algum momento eu te ajudei, se esse vídeo te ajudou de alguma forma, vota na Jovens For Schools, nessas duas categorias, pra gente conseguir ter ainda mais reconhecimento e levar essas disciplinas para dentro da sala de aula, beleza? Obrigado. Parte três. Como construir patrimônio no longo prazo com a bolsa?

Primeiro de tudo, entender que bolsa de valores não é algo que você vai comprar uma vez hoje, esperando entrar no momento perfeito, torcendo para que o ativo vá se valorizar para que você depois possa vendê-lo com lucro. Não. Bolsa de valores é um instrumento de preservação de patrimônio e geração de renda. Então, empresas negociadas em bolsa, quando elas chegam determinado estado de maturação, elas começam a te pagar dividendos. E com esses dividendos você pode pagar sua qualidade de vida.

Eles são geradores de renda passiva. Você tem uma empresa com várias pessoas trabalhando para te gerar lucro e esse lucro é pago ou semestralmente ou anualmente, dependendo da empresa. Dinheiro esse que você pode usar ou para comprar novas ações dessa empresa e fazer o efeito dos juros compostos trabalhar por você, para você consiga cada vez ganhar mais dividendos ou então simplesmente comprar coisa que você quer com esse dinheiro, porque poxa, é um ativo que agora vai tirar renda na perpetuidade. Mas não é para você comprar uma empresa uma vez. Se você realmente acredita na tese de investir em alguma empresa da bolsa, o que você precisa é fazer aportes mensais. Eu não

sei você, tá? Mas eu não fico todo dia analisando empresas para investir. Eu faço uma análise, talvez, uma vez por ano da minha carteira e vejo se os fundamentos com que eu construí essa carteira se preservam. Quais são os fundamentos? A empresa tá aumentando o lucro, tá aumentando a receita, tá buscando cortar gastos ou então reduzir dívida, empresa tá ganhando mercado em relação aos concorrentes. Essas são

coisas que via de regra, se uma empresa tá cumprindo ano após ano, então é uma empresa que tem uma gestão boa e, portanto, ela tem no futuro chances maiores de continuarem reproduzindo isso do que se você escolhesse qualquer empresa que entrou em recuperação judicial e que você tá esperando que vai ter uma reviravolta e vai mudar tudo. que esse segundo cenário tem um nome para isso, né, que chama turn around, que é quando você investe numa empresa ruim, é ruim porque quebrou e você tá na confiança de que de repente elas vão mudar tudo, você vai comprar barato. Cara, isso é especulação, porque não tem histórico para provar que a empresa vai conseguir se reerguer. Por outro lado, se uma empresa historicamente ela tá mandando bem, tá agindo na mente, pagando dividendos consistentemente, entregando valor para acionista, chances são de que ela continue fazendo isso nos próximos anos. Caramba, mas eu vou comprar hoje. Isso no mês que vem acabar

caindo, eu não vou perder dinheiro. >> Vai, pô. Só que você vai comprar mais barato também. Então o seu preço médio do ativo, ele vai se reduzir. Ou seja, quando eventualmente aquele ativo subir, você então vai est ganhando mais do que se você só tivesse comprado no primeiro momento. Pegou racional? E o contrário

também acontece, né? Se você, por exemplo, comprou esse mês, poxa, subiu e no mês que vem você pagou mais caro, então quer dizer que você vai est ganhando mais dinheiro do que se você simplesmente tivesse comprado tudo mês que vem. E você pode se beneficiar um pouco dessa subida comprando hoje. Ou seja, bolsa de valores não é sobre acertar o timing. Tipo, quem tem um time de 10, 20 pessoas e fica analisando o mercado o tempo todo consegue fazer isso. Mas seriamente, você trabalha? Eu

também. Você fica analisando empresa o tempo todo? Cara, eu também não. Então, prefiro escolher empresas que têm bons fundamentos, que no longo prazo vão entregar retornos interessantes, do que ficar tentando escolher a empresa que mais vai se destacar em relação a todas as outras. E é claro, por esse mesmo motivo, você não vai montar uma carteira de investimentos com só uma empresa, você vai diversificar. E entre eu e

você, preciso ser franco, diversificação, até como Warren Buffett, maior investidor de todos os tempos já disse, é a proteção contra a nossa própria ignorância. Foi mal, é isso, porque a verdade é, se a gente soubesse exatamente que Bitcoin ia ser o melhor investimento há há 10 anos atrás, vamos combinar, todo mundo tinha só comprado o Bitcoin, não é porque diversificar a carteira, mas a vida não é assim, cara. a gente não consegue acertar exatamente o ativo que mais vai subir. Por isso, a tese é a gente se expor a mercados que vivem influências diferentes para que a gente possa reduzir a volatilidade da nossa carteira e com isso, no longo prazo, acabar tendo uma rentabilidade acima do que se a gente simplesmente tivesse investido na renda fixa. E uma carteira composta por boas ações, com bons fundamentos, ela tende a entregar mais valor no longo prazo do que se você simplesmente comprar um CDB a 100% do CDI.

>> Tá bom, Breno? Mas cara, como que eu faço para fazer análise fundamentalista? >> Pô, existem várias formas. Primeira delas é você ir na parte de R de uma empresa. Então, vamos dizer que você quer, por exemplo, analisar a UNBEV.

Você pode só colocar no Google R e começar a baixar os documentos. É claro que essa é uma forma um pouco mais complexa de você fazer. Então, você pode ir em sites que já compilam tudo isso no mesmo lugar. Quais sites? Por exemplo, eu gosto muito do Trademap, que é um lugar em que você tem acesso a praticamente os principais indicadores que você precisa para analisar uma empresa. Inclusive, se você ainda achar

que individualmente você não tá muito confiante em escolher cada empresa, o C6 Bank tem carteiras recomendadas, que são nada mais do que seestas de ativos que o próprio time do C6 monta com a devida análise para que você não precise ter trabalho em escolher esses ativos. Basta você ir no C6Bank, seguindo esse passo a passo que tá aqui na tela, escolher carteiras recomendadas e escolher qual dessas carteiras você quer investir. Então, por exemplo, vamos clicar aqui em vag que eu acabei de comprar. Aqui você vai conseguir ver o setor, bens industriais, você consegue ver o valor de mercado, R$ 177 bilhões deais. Você consegue pegar os resultados da empresa, ver o que que tá acontecendo, ó. Você

vê, poxa, a empresa tá crescendo resultado aqui a cada trimestre. é uma empresa em que o lucro por ação tá aumentando, o ebítida da empresa, que é o lucro operacional, tá aumentando, lucro líquido dela tá aumentando, margem ebítida dela também tá se mantendo bem consistente, enfim, esse tipo de coisa acaba te trazendo uma segurança se você deveria ou não olhar para esse ativo. E por motivo de contraste, né, vamos dizer que você vai pegar uma empresa bem comumente vista, como não tão boa assim, tipo oi. Se você pegar, por exemplo, as informações da Oi, você vai ver isso daqui, cara. Teve um trimestre que deu 300 milhões de lucro, teve um que deu 400, teve outro que deu 200. Se você for

analisar num espaço de tempo maior, vamos ver aqui, ó. Pô, você tem receita de 9 bilhões em um trimestre, 2 bilhões no outro, mas o principal, ó, aqui embaixo, pô, uma série de trimestres em que o negócio dá prejuízo, dá um pouquinho de lucro, às vezes dá muito mais prejuízo. Aí quando você pega o patrimônio líquido da empresa, olha isso daqui, cara. É uma empresa que tá continuamente cada vez com mais dívidas, né? Ela tem cada vez mais obrigações do que do que direitos, do que bens e direitos. Então, é uma empresa que se

alguém investe, normalmente investe em turn around, não investe pensando numa tese de crescimento de longo prazo, porque ela certamente não tem histórico para dizer que quando você investir nela, você tem fundamentos que corroboram com isso. >> Breno, não gostei do trade mapic, >> cara. Vai aqui, ó, status investe. Aqui é a mesma coisa, você consegue colocar aqui a empresa que você quer. Vamos colocar aqui de novo, vag. E tem a parte

paga, né? Mas também tem várias coisas aqui que você pode ver que são gratuitos. Boa parte quatro. Erros a serem evitados. Se lembra, bolsa de valores é investimento de longo prazo.

Isso significa que você não deve investir o que você tem convicção que você não vai precisar em menos do que 5 anos. Por quê? Porque se você tiver, por exemplo, colocando na bolsa o dinheiro que é para ser para uma viagem, pro teu casamento ou sei lá, o dinheiro da emergência, cara, pode ser que no curto prazo aconteça algo que você não tem controle. Imagina que acontece o COVID de novo, bolsa vai despencar, pô. Aí você vai, de repente, viver um apagão de riqueza simplesmente porque você não teve visão de longo prazo. Então, bolsa

é para comprar e esquecer pelo menos pelos próximos 5 anos. Segundo, no momento em que acontece alguma notícia no Brasil lá fora, em que o mercado de uma generalizada começa a cair, a gente fica com medo e tentado a vender para não perder mais, né? E conseguir mitigar o prejuízo. Isso é a pior coisa que você pode fazer, principalmente se for um pessimismo generalizado no mercado. Por quê? Porque se todo mundo tá vendendo,

existe um componente emocional que transcende a racionalidade. Então, o artigo que perdeu muito o seu valor não necessariamente tá sendo precificado de forma justa. Ele tá sendo precificado pela emoção humana. E esses são justamente os momentos em que acontecem as maiores oportunidades. Para você saber se quando você for vender, você tá realmente tomando boa decisão ou não. Ó,

você tem que ver aqui o Fear and Greed index, colocar aqui Brasil. Aí você vai ver como que você tá agora. E poxa, agora o sentimento do mercado brasileiro, por exemplo, é de extrema ganância. O que que significa? Que a precificação generalizada dos ativos, ela tá até com componente emocional empurrando os preços para cima, o que não significa que você não deva comprar.

De novo, você não vai ficar olhando para isso daqui todo mês, mas olhe se você tiver com medo, pensando em vender, para saber se na verdade é o ativa que você tá querendo vender, porque ele perdeu os fundamentos, começou a dar prejuízo, cair receita, começou a perder mercado, realmente não é mais um bom negócio. Ou você porque todo mundo tá querendo vender todos os ativos, não tem nada a ver especificamente com os fundamentos daquele ativo individual que você tá falando. Terceiro, para de se preocupar com ganhos rápidos. Bolsa de valores não é cassino, não é para você comprar hoje e vender amanhã. Tem uma estatística, inclusive que eu vi do da FGV que mostrou que nem 1% dos traders ficam no lucro depois de um período de tempo, se eu não me engano, um ano. Vai tá

aparecendo a notícia aqui na tela. E a média dos que ficam no lucro, eles ganham o mesmo que o motorista de aplicativo. Então você pensa, cara, você vai viver um risco desse para ter especulação, uma coisa que para você conseguir mandar bem, você tem que ficar o dia inteiro voltado para isso, que eu sei que não é o teu caso. E ainda correndo o risco de ganhar o mesmo que o motorista de aplicativo, pode ser que não seja o que você pensou para si mesmo. Então se lembra, bolsa é buy and hold, é comprar e segurar. é longo

prazo, não é ganho rápido para você, pô, subir um pouquinho, ganha um dinheirinho, vendi, lucrei. E quarto é não ter uma boa instituição financeira. Então eu tô deixando o link para você poder abrir conta no C6 Bank também e assim como eu já poder navegar na plataforma com essa facilidade e toda essa intuição que eu acabei de mostrar na prática aqui para você e poder ter sua vida financeira organizada num único lugar, tanto com ativos dolarizados, cartão em dólar, euro, te dando todos os benefícios e recursos que você precisa para conseguir não só organizar as finanças do seu dia a dia, mas também investir pro longo prazo. Então, de novo, link para abertura de conta do C6 aqui na descrição. e me fala você qual foi o maior erro que você já viveu na bolsa de valores? Eu confesso que eu

particularmente já tive vários aqui. Eu vou compartilhar o meu maior erro no comentário da pessoa que teve o erro que eu mais gostei. Então, se lembra, tá acabando o período para votar na Jovens For Schools pro Prêmio Top educação. Se você ainda não fez isso, esse vídeo tá terminando, faz isso agora porque vai ajudar demais. Eu seria eternamente grato. Deixa o like nesse vídeo, se

inscreve no canal, ativa as notificações. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho e seus jovens negócios. Apa?