---
video_title: "5 IAs que vão te poupar DIAS de estudo e trabalho (Inteligência Artificial)"
video_id: -ffRm_Tu4zY
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ffRm_Tu4zY
video_date: 2025-09-26T14:57:13+00:00
video_description: |
  Dê vida às suas ideias com o Gamma: https://link.jovensforschools.com/gammayt250926 
  
  ACABOU DE LANÇAR! 5 NOVAS IAs que vão te poupar HORAS de estudo e trabalho (Inteligência Artificial) Essas 5 ferramentas de IA (inteligência artificial) vão mudar a forma como você estuda e cria conteúdo. Se você quer aumentar sua produtividade nos estudos e aprender a usar as melhores ferramentas IA para criar apresentações, sites, imagens, flashcards e até exercícios interativos, esse vídeo é para você.
  
  Aprenda a construir e gerir seu negócio do jeito certo, com o fundador de uma startup brasileira que já vale mais de R$1 bilhão: https://link.jovensdenegocios.com/ssvdyt250926
  
  Falamos sobre o lançamento do Gamma 3.0, com o novo Gamma Agent — seu parceiro de design que revisa, melhora e redesenha seus conteúdos — e o Gamma API, que permite automatizar a criação de conteúdo e integrar o Gamma a outras ferramentas que você já usa.
  
  Mostramos como o ChatGPT está evoluindo com os Agents e integrações, e como o Google NotebookLM já está acessível pelo painel do Gmail para te ajudar a estudar com IA, criando resumos, perguntas e respostas, flashcards, exercícios e até vídeos e áudios.
  
  Exploramos também o Google AI Studio, que facilita a conexão de APIs, criação de automações e até edição de imagens com IA (mudar pose, roupas e outros detalhes). E ainda mostramos como usar IA para estudar livros completos, como a Apologia de Sócrates, e gerar apresentações e sites incríveis em poucos cliques.
  
   Se você quer aprender a usar IA na educação, descobrir novas formas de automatizar conteúdo e ter acesso às ferramentas mais atuais para estudar melhor, esse vídeo vai te mostrar tudo o que você precisa saber!
  
  Gostou do vídeo? Deixe seu like, se inscreva no canal e compartilhe para ajudar mais pessoas a descobrirem essas ferramentas incríveis!
---
IA tá ficando assustador. Eu tenho cinco IAs aqui que eu ainda não falei no canal, mas que eu conheci recentemente e que podem mudar totalmente não só a forma como a gente trabalha, a forma como a gente produz, mas generalmente até a forma como a gente cria coisas que antes eram 100% nossas. Então fica até o final desse vídeo porque a última vai dar muito que a gente conversar. E que aconteceu? Vamos lá. Recentemente

eu tive uma ideia, né, sabe? Quando você pensa, poxa, existem problemas na vida e a partir desses problemas que surgem possíveis soluções empreendedoras. E é claro que pelo programa lidere tá rolando, caso você não saiba ainda, Jovens For Schools agora é programa lidere. Por conta do da produção de conteúdo no YouTube, tocar um outro negócio é algo que é simplesmente inconcebível, né? Porque senão a gente perde o foco e deixa de fazer o que importa direito. Mas isso não impede da

gente de encontrar problemas e pensar: "Poxa, isso aqui daria negócio". E uma das várias ideias de negócio que eu tive e que provavelmente eu jamais iria implementar, então espero que algum de vocês aqui possa acabar trazendo algum desdobramento para isso, é de um aplicativo que pudesse pegar algo que eu já li ou que eu tô estudando até o momento em que eu li e me fazer perguntas para reforçar aquele conteúdo de tempos em tempos para que a gente não acabe esquecendo das coisas. Porque não adianta você ler 10 livros no mês se na prática você vai lembrar de 5% do que você leu. Então eu pensei, cara, imagina um aplicativo tipo um dualingo que você pudesse selecionar o livro que você escolheu e tudo e ele te gerasse exercícios personalizados com isso. Pô, lindo. Não vou botar pra frente, mas aí

eu conheci isso. Notebook LM foi uma plataforma criada pelo Google que todas as pessoas que usam o Google Workspace, né, Gmail ou que tem o Google Workspace no corporativo, como por exemplo a a minha empresa, você tem acesso já incluso. E como é que funciona? É basicamente esse ambiente de estudos em que você consegue subir um material aqui, por exemplo, eu poderia clicar em adicionar, fazer um upload de um livro, de um arquivo em PDF, de qualquer fonte de conhecimento que você tenha. E aí, ao fazer isso, você alimenta a Iá com todo o conhecimento que o documento que você forneceu tinha. Daí a título dos

exemplos, fiz isso com Apologia de Sócrates, que é um dos livros de Platão, que fala sobre o julgamento de Sócrates. E o que acontece? Você ganha um chat em que você pode perguntar qualquer coisa sobre o livro e eu sei que você vai pensar: >> "Breno, mas isso o Chat GPT, o Google Gemini já faz." Ele você nem precisa upar o livro. E é verdade, mas o que importa é isso que tá aqui desse lado direito. Olha isso daqui. Você pode

escolher, por exemplo, caso você queira ter uma forma fácil, rápida de visualizar e pegar os principais pontos, clicar em mapa mental. E ao fazer isso, você vai literalmente abrir os tópicos que a própria inteligência artificial fez para que você possa degustar os grandes tópicos dos livros. Então, se eu quero chegar, por exemplo, e aprender como é que foi a defesa de Sócrates do julgamento, eu clico aqui em defesa e eu quero ver da onde que veio, né, esse atestado de Sócrates era muito sábio. E aí eu clico aqui e aí vai vir sobre aquele negócio do oráculo de Delfos, né, que foi o aluno dele, o Kerofontes, que chegou pro oráculo, perguntou: "Tem alguém mais sábio Sócrates?" Aí o oráculo falou que não. E detalhe, isso

daqui não é só para livro, tá? Você pode, por exemplo, colocar a transcrição de uma conversa no Google Meets que você teve. E caso você queira resumir os principais pontos, você literalmente pode ter um mapa mental dessa conversa no Google Meets. Mas vamos dizer que você quer estudar aquele conteúdo. Você tá se preparando para uma prova de vestibular, algum concurso e você giramente já leu tudo, você sabe quais são os pontos do mapa mental, mas você quer ser ainda mais afiado. Tem duas

coisas que você pode fazer. Existem os cartões didáticos que permitem que você consiga ver perguntas absolutamente associadas ao conteúdo que você colocou e ao clicar você vê a resposta delas. E você basicamente pode ter quantas perguntas dessa você quiser e todas elas com a resposta. E se você quiser algo ainda mais interativo, você pode clicar aqui em teste. E aí você vai ter um questionário com perguntas de múltipla escolha que não só vão te dar a resposta certa, mas também a explicação da resposta. Eu vi isso aqui, eu falei,

acabou isso aqui. Quem conhece isso não ia precisar mais aquele aplicativo ideia que eu falei, isso aqui resolve de forma muito melhor ainda o que eu tinha pensado, só que o negócio é que tem mais ainda. Você pode gerar aqui um resumo em áudio. Então, por exemplo, olha isso daqui. >> Bem-vindas e bem-vindos a esta nossa análise. Hoje vamos h mergulhar num

texto >> para o sotaque português, que eu não sei ainda como eu consigo acertar, porque às vezes ele fica carioca, às vezes ele fica nordestino, às vezes ele fica paulistano mesmo. E essa foi a primeira vez que saiu um português aqui. Vai entender. Se bobear, talvez a edição do livro que eu tenha subido seja português. Ele pegou isso. Não sei.

>> Eu sou o melhor. Posso não ser, mas nem minha cabeça eu sou o melhor. >> Mas ele literalmente gerou 24 minutos de resumo para que você possa justamente revisar os principais pontos. E o mais bizarro é esse negócio daqui de relatório, de resumo em vídeo. A Ia literalmente criou uma aula do conteúdo que foi feito. Então, olha isso daqui.

>> Vamos mergulhar num dos textos mais fundamentais da filosofia ocidental, que o desafio dele é duplo. Não se trata apenas de lutar contra as acusações formais que levaram ali, mas também contra décadas de calúnias e máfia. >> O que que vai ser do YouTube daqui a pouco? Você tem um monte de canal dark já. Os caras não vão precisar nem trabalhar, bicho. Vai só colocar aqui um

livro qualquer, um conteúdo, dar um prompt e falar: "Ô, solta o vídeo desse jeito". E aí ele já vem com edição, já vem com imagem de fundo, já vem com voz. Meu Deus, cara, quem que podia imaginar que que isso daqui ia tá acontecendo, né? Eu não consigo mais imaginar agora querendo estudar sobre algum assunto e não usando esse negócio aqui. E a Google não parou por aí. A Google também tem

essa outra plataforma que chama Google AI Studio. E por mais que também pareça nada mais do que um Google Gemini ou um Chat GPT, não poderia ser mais diferente. Primeiro porque se você vê aqui em stream, você pode literalmente começar uma conversa de áudio aqui com o que, beleza, até agora muitos reais fazem isso, só que tem essa parte aqui de compartilhamento de tela, tá vendo? Share screen em que você pode selecionar a janela que você quer compartilhar. Por exemplo, você compartilha, ela vê a janela e com base nisso ela consegue te dar informações a respeito de dúvidas ou coisas que você queira fazer. Então vou

te dar um exemplo. Eu tava tentando criar um chatbot de IA que tivesse a cara do programa lidere e eu não sabia muito bem como fazer a integração das APIs. E aí, basicamente compartilhei a tela cheia aqui com a IA. Eu perguntei: "Opa, eu quero fazer isso, isso, e isso". E aí a IA da Google foi, clique aqui, copie o negócio, coloque no outro lugar, cadastre uma conta nessa plataforma do Opena, faça não sei o que, pananã, panã e aí funcionou. Mas cara,

pensa na infinidade de softwares que você quer mexer e você não sabe como, às vezes você só quer fazer alguma coisa. SA literalmente conhece todos os softwares de edição de vídeo, de design, de produção musical, de você pensa, ele sabe e ele vai te falar exatamente o passo a passo do que você precisa fazer, caso você queira construir literalmente qualquer coisa, porque ela vê sua tela, você explica o que que é o negócio funciona. Só que o Google Studio não faz só isso, tá? Se você vem aqui em chat, você vê que embaixo tem essas aplicações de What's, basicamente. E aqui são vários tipos de coisa que você pode fazer. quase como softwares dentro desse

software. E aí, ontem brincando nisso daqui, eu encontrei um que faz o seguinte, você sobe uma foto e aí ele faz um avatar real, que é você, mas não é você, né? É uma versão de a de você. E aí você pode selecionar, por exemplo, algo que você viu no Pinterest e aí você fala: "Como que eu ficaria com essa roupa?" E aí, ah, vai lá e coloca você com aquela mesma roupa. Ou então vamos

dizer que você simplesmente não curtiu da pose da foto que você tirou. Você quer uma outra pose no outro cenário, você pode colocar isso daqui e ela faz isso que você tá pedindo. Eu confesso que fico muito dividido nisso, né? Porque eu vejo a maior parte das pessoas iria talvez num primeiro momento dizer: "Pô, mas a gente não consegue ver mais nas pessoas. Você vai ver uma foto de perfil de WhatsApp, você vai ver uma foto no Instagram, já não é nemumas questão se ela tá editada ou não. Agora

assim, é, será que aquela foto realmente foi tirada?" Mas, pô, cara, isso é animal. as possibilidades, coisas que dão para criar com base nisso daqui é coisa de louco. Eu fico pensando, pessoas que não tm recursos, pessoas que querem criar um negócio, você tá precisando de fotos de alta qualidade, às vezes você tirou uma foto com o seu celular, não ficou boa, mas você consegue subir aquela foto, pedir para ela transformar aquilo numa versão 4K de cinema, de estúdio, de fotografia, para que você consiga jogar o jogo nivelado com todos os outros. Então, é um ambiente de igualdade, de oportunidades ferrado. Agora, você não precisa gastar

rios de dinheiro para ficar no 0 a zer. Basta você conhecer a plataforma e vai requerer o seu talento, as suas ideias, a sua criatividade para dizer se você vai conseguir sucesso naquilo que você tá buscando ou não. Eu acho que tem uma beleza nisso. Terceiro, talvez você tenha visto aqui que o Chat GPT agora ele tá com a versão número cinco. E se você, por exemplo, quiser criar uma aplicação no Chat GPT, você pode. Então,

por exemplo, vamos dizer aqui que eu quero criar uma plataforma de acompanhamento de investimentos em que eu posso lançar aportes, visualizar a composição da minha carteira em diferentes classes de ativos, calcular o preço médio dos ativos de renda variável e ainda identificar em qual banco cada ativo está. Crie em HTML e vamos ver o que que ele faz disso daqui, ó. Então, fechou aqui sobre a plataforma de investimentos. Vamos colocar preview e ver o que acontece. Ó, minha carteira.

acompanha aportes, calcule o preço médio e renda variáveis de combção por classe, identifique bancos e corretoras. Aqui eu consigo colocar a data que eu comprei algum ativo, se foi compra, venda, se foi aporte em renda fixa ou caixa, qual que foi o ativo, a classe de renda variável, a quantidade de ativos, preço unitário, se eu paguei taxa ou não, banco corretor, observações. Vamos fazer uma simulação aqui. Então, ó, vamos dizer que hoje, no dia que eu tô gravando esse vídeo, que é dia 21 de setembro de 2025, não, porque esse daqui não é dia último, né? Vamos dizer que foi dia 18. Eu comprei Petrobras, né,

sem ações a um preço de R$ 25, né? Então foi isso daqui que eu fiz, não paguei taxa e eu fiz isso, vamos dizer, pelo C6 Bank. Vou colocar aqui adicionar movimento. Colocou que o total investido foi R$ 2.500. Olha que massa, né?

Mostrando composição por banco corretor ou composição por classe. Eu consigo selecionar esse classe que eu vejo. Preço médio, histórico de movimentos. E é claro, se eu não gostei de alguma coisa aqui, se alguma informação não tá disposta da forma que eu queria, por exemplo, adicionar movimento, tá muito junto aqui, eu posso simplesmente escrever, pô, corrija a proximidade do botão adicionar movimento do espaço observações. E aí posso dar enter.

Provavelmente ele vai entender com base nisso daqui o que eu tô falando. E ele vai começar a editar em cima do que eu falei. Então você tem um processo de construção aqui de alguma aplicação funcional simplesmente puxar GPT, cara. E aí, sabia disso? Número quatro. Gama

3.0 acabou de lançar e eu nunca vi nada igual. Talvez você não manje bem de design, não sabe se dar muito bem com plataformas de apresentação, mas você é uma pessoa que domina o conteúdo. Então, a gama é literalmente o que você deveria estar olhando. Vamos ver que você quer criar uma apresentação de slide sobre a história da filosofia, em que você apresenta os principais filósofos e tudo mais. Então eu vou colocar aqui em

gerar, em que eu só dou um prompticamente. E eu coloco assim: "Crie uma apresentação sobre a história da filosofia, abordando o início da filosofia e todos os principais filósofos e suas respectivas correntes que vieram a partir disso. Mantém o conteúdo conciso, lúdico e didático." Beleza? Aí no caso, vamos dizer aqui que eu quero colocar 15 cartões para falar sobre isso. Vou

colocar aqui em padrão e a língua, obviamente eu quero que seja português. Coloco aqui apresentação, gerar contorno e vamos ver o que acontece aqui. Ele vai começar a falar sobre como que ele tá planejando a criação dessa apresentação. E aí, é claro, você pode vir aqui, adicionar cartões entre eles, editar e tudo mais, caso você sinta que, né, algo ficou fora do que você tá pensando. Então, por exemplo, se você não gostou desse a filosofia nos convida a pensar, duvidar, buscar sentido, você pode vir aqui simplesmente e tirar isso. Mas eu

vou deixar para você ver naturalmente a magia acontecendo. E aí, no caso, eu particularmente não gosto de apresentações que tem muitas palavras que era, seria o que acontecer se eu colocasse ou detalhado ou extenso. Então, vou colocar conciso, que é uma mescla boa em relação a imagens e também texto. E aqui eu posso escolher alguns dos vários templates que o que a própria gama já traz. Vamos dizer que eu quero essa daqui vermelha, né? Que não tem

nada a ver com filosofia, mas eu acho legal. Então, vou selecionar o tema. E eu quero, ao invés de coisas fotorrealistas, ilustração. Você pode adicionar umas palavraschaves aqui, caso você queira trazer ainda mais especificidade, como você quer, mas eu vou confiar aqui na interpretação da própria A e clicar em gerar. E agora vamos ver o que que vai acontecer. E

olha, isso daqui, você tá vendo? em tempo real ela criar uma apresentação completa sobre a história da filosofia, um timeline, recursos gráficos, hierarquia de informação, o negócio tá bonito, colocando imagens. Boa, fechou a nossa apresentação aqui da história da filosofia. Vamos voltar lá e colocar apresentar. Olha isso. Então aqui agora

eu tenho basicamente uma apresentação completa, bonita, que eu posso falar sobre a história da filosofia com recursos visuais, com uma hierarquia de formações claras. Cara, olha que bonito, né, que tá. Você vê que existe realmente uma preocupação em fazer as coisas parecerem legais, modernas e e muito ecléticas com base nos estímulos que você mesmo dá. Mas o mais legal é que pode ser que você sinta: "Poxa, tinha que ter colocado um outro slide aqui ou então o tom não ficou muito legal". O gama tem uma funcionalidade chamada de agente. Tá vendo aqui em cima? Você pode

clicar em agente para fazer quaisquer alterações que você quiser. Visualize cartões com muito texto. Adicione evidências da web com citações. Adicione um resumo executivo ou simplesmente mude o tema. Você quer ver como é que tudo isso daqui, ao invés de você ter que mudar o tema um por um, mude o tema, ao invés de fazer um por um, você pode colocar que ela já vai fazer tudo.

Então, munde o tema para algo mais clássico e que esteja associado ao que se espera de uma apresentação sobre filosofia. E aí, o que que ele faz? Ele muda rapidinho, mudou o tema. E aí você pode decidir se você quer ficar com isso, né? Uma coisa mais sóbria, assim como tá, menos estilizada ou se você quer, na verdade, voltar pra forma como tava antes. Eu, particularmente achei o

outro bem mais legal, mas ainda assim com um prompt que você coloca em 2 segundos, você já consegue mudar tudo. E você pode alterar qualquer coisa, colocar gif, upload de imagens e escolher se ele puxa imagens de um banco de imagens ou se ele cria essas imagens. Ou seja, é algo 100% personalizável que você pode usar genuamente para criar apresentações do zero ou então utilizar inteligência artificial para que você mesmo possa ter as suas apresentações. Só que o negócio do gama que não para por aí. Você pode fazer, por exemplo, site. Então, esse daqui foi um site que

eu tava brincando de testar com a minha mãe sobre, pô, imagina que ela vai dar aula de matemática, né? E aí eu dei um prompt e basicamente a Gama criou um site com copo persuasivo para caso ela fosse dar aulas preparatórias de matemática pro EModologia exclusiva Cristina e Nicolino. Depoimentos, cara, inventou depoimentos aqui. Inclusive eu fiz o negócio daqui, ó. Quando você vai criar novo com IA, você pode colocar colar texto. E aí, basicamente, se você

vir aqui importar arquivos, eu joguei justamente ali o livro que eu tenho da Apologia de Sócrates e fez essa apresentação aqui, falando também sobre o conteúdo desse livro na história de Sócrates. Cara, olha que bacana isso daqui pode fazer. Caso você queira criar uma aula com base num livro, por exemplo, para facilitar ainda mais o seu workflow, você tem agora a API da gama, em que você consegue conectar com as ferramentas que você mais usa para garantir que você tenha todos os benefícios da gama junto com essas outras ferramentas. E por isso essa é de longe a melhor plataforma de criação de apresentações de slides que eu já conheci. E eu não poderia não deixar um link traqueado meu aqui embaixo, caso você queira se cadastrar também para você também poder usar isso melhor no seu trabalho, caso você queira criar apresentações do zero, melhorar as suas próprias apresentações e se beneficiar de uma I especializada em fazer apresentações lindas, estéticas, intuitivas e rápidas com texto de absoluta qualidade.

>> Ah, Brendo, não quero fazer texto nem site. Tudo bem, você pode só gerar imagem especificamente aqui, caso você queira. Você pode literalmente gerar uma nova imagem, escrever um prompt de uma imagem que você quer e ele vai te encher de possibilidade de imagem para você. Inclusive, essas aqui foram imagens que a própria A gerou para completar as próprias apresentações. Ele fica no teu banco de imagens aqui. Então, olha a

qualidade do que que é produzido. Número cinco. E eu sinceramente não achei que a gente fosse chegar nesse nível, cara. o quão bizarro que tá o processo de criação hoje. Não só você cria imagem, texto, voz, apresentações, estuda. Não

só fez tudo isso, agora até música você faz. Bicho, eu fui cético no primeiro momento, eu falei: "Nem, não vai fazer uma música boa disso aqui, não vai". Até que eu tava com o Rafa Matos um dia na casa dele e ele falou assim: "Cara, lembra daquela música que tu escreveu? Bora fazer uma versão de estúdio para ela". Eu falei: "Pô, versão de estúdio, cara". Vai ter que alugar estúdio,

contratar os músicos, vai ter que gastar uma grana, pô. Não, não quero fazer isso não. Issoí é hy. Ele falou: "Não, cara, que tá doido? Me dá 30 segundos aqui, toca no piano rapidinho e vamos ver o que acontece". Eu falei: "Como

sim, cara?" E a ele falou: "É, ó, toma aqui o piano". Aí ele botou o piano lá e falou: "Ó, toca 30 segundos aqui da música". Eu toquei e cantei. Eu fiz isso. Esse áudio a gente subiu na IA,

que é essa aqui, suno.com. A única coisa que eu fiz foi dar um conttrl C, conttrl V na letra, que eu já tinha ela no meu bloco de notas. Ainda que eu não tenha falado a música inteira, eu só, como eu falei, gravei 30 segundos. Eu coloquei a letra toda e aí a Iá fez isso. Porque a

gente a gente chegou lá, a gente chegou lá, a gente chegou. [Música] Se os nossos olhos refletem a verdade. >> Doideira, né? É, cara. É uma mixagem perfeita, ou pelo menos muito perto de perfeita. Esse negócio foi tão bom que a

gente inclusive fez uma música para inaugurar o programa Lidere com as nossas escolas e olha só como é que ficou. >> Tem algo novo no ar. Uma nova escola chegou para somar o programa líder e veio para transformar. É três em um. Pode anotar. Financeira empreendedora e

emocional para te despertar. >> Doideira, né? Vamos combinar, cara. A única coisa que você precisa fazer é colocar aqui a letra do que você quer. A letra vem aqui. Aí você coloca o estilo

que você quer. Então, por exemplo, pop, melancólico, eletrônico e tudo mais. Você coloca o gênero da voz, se você quer masculino ou feminino. E depois você coloca create e ela vai criar uma música inteira mixada para você sem que você precise gastar literalmente um centavo. Aqui eu tô na versão gratuita, inclusive que você pode ter acesso, tá? Inclusive, logo depois

que o Rafa mandou essa versão da gente chegou, que você ouviu, eu mandei pro Wesley, que é um amigo meu que mora lá fora, né, que é artista. E aí ele falou: "Caramba, bicho, quem foi que fez isso aí?" Eu falei: "Das letras e a E ele ficou desesperado." Ele falou: "Não é possível, cara. Pô, vai acabar com todo mundo isso". Falei: "Irmão, tem pessoas

que vão olhar para isso vendo como uma perda, porque agora o trabalho delas vai ser menos valorizado". E tem outras que, na verdade, vão se aproveitar disso para assumir que vão conseguir produzir mais coisas com mais qualidade, mais rápido e ter mais alcance, porque agora elas podem fazer muito mais. E quando a gente olha pra inteligência artificial, o que a gente tem que deixar de parar de pensar é como se a inteligência artificial por si só fosse substituir o teu emprego, fosse deixar o teu trabalho menos valioso. Que é verdade é que pessoas que não usarem de inteligência artificial que vão ficar marginalizadas. Por outro lado, pensa que você é um designer. Cara, a gente comendou um

brand novo de marca pro nosso programa lidere com uma empresa terceirizada que tinha nome, que eram muito bons e eu não faço ideia se eles usaram ou não, se eles fizeram o trabalho em duas semanas ou se fizeram em dois dias. O importante é que ficou animal e eu paguei feliz porque eu entendi que foi um dinheiro muito bem investido. Portanto, se você conseguir se munir dessas habilidades e você tiver genuamente buscando extrair o melhor dela e aprender com elas para que você possa aumentar a tua produção cada vez mais, você só vai ganhar porque sem entender o que há é uma ferramenta, não é o produto final. Tem gente que vai tentar cortar uma árvore usando uma faquinha de plástico e tem gente que vai usar uma serra elétrica. A escolha da ferramenta é você que faz, ainda mais nesse mundo em que tudo isso daqui que eu falei com você é ultra barato. Então,

de novo, vai aqui para você também poder participar dessa revolução e se cadastrar na gama 3.0 para que nunca mais você se preocupe em não fazer uma apresentação que seja bonita, com conteúdo bem feito e que possa até pegar suas apresentações atuais e deixá-las ainda melhor. Se esse vídeo te ajudou, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações e sem mais, meu nome é Briano Perrucho, sou jovem de negócio. A, se você gostou desse vídeo, talvez você deva gostar de algum desses outros vídeos aqui.