---
video_title: "Como fazer de 2026 O MELHOR ANO DA SUA VIDA"
video_id: x8ocXs-EyJw
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8ocXs-EyJw
video_date: 2025-12-20T20:23:42+00:00
video_description: |
  Você já parou pra pensar no que realmente faria 2026 ser o melhor ano da sua vida?
  
  Todo fim de ano a gente repete o mesmo discurso: ganhar mais dinheiro, ter mais liberdade, mais tempo, mais tranquilidade. Mas será que isso é mesmo o objetivo — ou só o meio?
  
  Neste vídeo, eu faço uma reflexão profunda (e honesta) sobre dinheiro, carreira, propósito e escolhas difíceis. A partir da famosa história do Pescador e do Executivo, eu compartilho uma virada de chave pessoal depois de anos focado quase exclusivamente em crescimento financeiro.
  
  Aqui você vai entender:
  
  - Por que o “melhor ano da sua vida” talvez não aconteça agora
  - Quando faz sentido ser 100% executivo — e quando não faz
  - Como pensar em dinheiro sem romantizar atalhos
  - O método prático para acelerar sua evolução pessoal e profissional
  - Por que disciplina, risco e foco ainda são inevitáveis
  - Como 1 ano de obsessão pode comprimir 5 anos de progresso
  
  Se você está em um momento de plantio, esse vídeo vai te preparar mentalmente para os anos duros que constroem liberdade real.
  Se você já colhe, ele vai te ajudar a redefinir o que é “suficiente”.
  
  👉 Em 2026, vou mostrar uma nova rotina mais equilibrada aqui no YouTube e no Instagram.
  Me segue lá: @brenoperrucho
  
  👉 Quer ser mentorado por mim? Então conheça mais sobre a Mentoria Pilar: https://brenoperrucho.com/post-yt-18
  
  🚀 Imersão Negócios com IA (07 de Fevereiro): https://brenoperrucho.com/inia-vdyt2012
  
  🎬 Já pensou em fazer seu próximo evento dentro de um cinema? Faça um orçamento com a Cinépolis: https://link.jovensdenegocios.com/cinepyt251220
  
  👉 Para receber um orçamento com 5% de desconto, preencha o formulário no link da descrição e mencione que veio pelo canal Jovens de Negócios.
---
Eu tenho o hábito de fazer esse vídeo a cada fim de ano. E recentemente eu percebi uma coisa, que em todos esses vídeos tá implícito que o melhor ano da sua vida vai ser um ano que você também vai ganhar mais dinheiro. E esse não vai ser diferente. Só um pouco. As pessoas, você incluso, tendem a associar, ganhar mais dinheiro com ter mais tranquilidade, ter mais tempo e liberdade para elas fazerem o que elas realmente querem. Então, querer aprender

a ganhar mais dinheiro mostra que tem gente disposta a pagar o preço. Pô, isso é bonito de ver, né? buscar se superar para conquistar mais. Isso é legal demais e tem sido durante a maior parte do tempo o meu foco. Até que algumas semanas atrás eu tava lendo um livro chamado MBA Pessoal, né? E o autor

contou uma história que é mais ou menos assim: "Um belo dia durante as férias, o executivo de uma grande empresa tava fazendo um passeio por uma ilha e aí ele decide comprar um peixe que um pescador estava vendendo ali e ele fala: "Caramba, que peixe bonito, que peixe maravilhoso". Hum, tá gostoso demais também. Vem cá, como é que tá indo o seu negócio? E aí o pescador responde: "Tá indo bem, é o suficiente para eu manter a mim e a minha família." E aí o executivo pergunta: "Como que é a sua rotina hoje? Que que você faz?" E o

pescador responde: "Ah, hoje eu saio daqui, vou lá para casa, eu passo um tempo com a minha família, jogo bola com o meu filho, dou uma passeada com uma mulher aqui na ilha e quando chega lá no finalzinho da tarde, início da noite, eu encontro os meus amigos pra gente tomar um vinho." E aí o executivo pergunta: "Mas quanto tempo, pescador você fica pescando?" Ele falou: "Ah, umas 3 horas por dia, mais ou menos". Aí o executivo fala: "3 horas? Mas você poderia ficar muito mais do que isso. Você poderia

pegar muitos mais peixes deliciosos desse jeito, vender mais e guiar muito mais dinheiro. E aí o pescador pergunta: "Mas por que que eu faria isso?" E o executivo fala: "Porque se você ganhar mais dinheiro, você vai poder contratar outros pescadores tão bons quanto você e fazer com que eles possam pescar ainda mais peixes e isso vai te gerar mais excedente para você contratar ainda mais pessoas e transformar sua empresa em um grande império de pescaria. Se você fizer um negócio direito, eventualmente você pode fazer um IPO, cara, vender a sua empresa, colocar milhões de reais no bolso. E aí o pescador para, ele pensa, ele pergunta: "Hum, e quanto tempo ia levar para eu fazer isso?" Aí o

executivo fala: "Ah, 15 anos se você for muito bom, 20 em média. 25 se der muita coisa errado." E aí o pescador fala: "Tá, 25, mas e aí, o que que eu vou fazer?" Aí o executivo pensa e fala: "Você vai poder jogar bola com seu filho depois do trabalho. Você vai poder passar mais tempo com a sua família.

Você vai poder passear na ilha com a sua mulher e beber vinho com seus amigos no final da tarde. Rumores de que o executivo pediu demissão logo depois que voltou de férias. Eu te falo com 100% de seriedade. Exatamente. No dia que eu ouvi essa história, eu comecei a refletir o seguinte: "Cara, se eu não projetasse a minha vida em volta de querer ganhar mais dinheiro, como que eu realmente gostaria que fosse o meu dia a dia?" E quando eu realmente comecei a

pensar sobre isso, eu pus no papel e o que eu li foi transformador. Primeiro, eu passaria mais tempo com a minha noiva, que é a mulher mais incrível que já caminhou nessa terra. Eu estudaria outras coisas, estudaria mais filosofia, astronomia, ciências naturais, que são interesse que eu tenho e às vezes eu não me dedico tanto e e eu sinto que eu poderia me dedicar mais. Eu voltaria a tocar piano, aprenderia um instrumento novo, tipo violão celo, que eu inclusive comprei, mas hoje tá só pegando poeira aqui em casa. Eu arrebentaria para matar o curso de francês no duolíngo. Ao invés

de ficar só numa lição por dia para manter ofensiva, começaria a jogar tênis. E chamar os amigos aqui em casa para uma noite de videogame, que é um negócio que eu faça um tempão. Brincaria mais com o meu cachorro, tá aqui deitado, dormindo, coisa mais fofa, tá com 10 anos, cara. Então, a lista é extensa e é uma que pela primeira vez eu me perguntei, cara, eu posso viver isso de forma sustentável? Eu tenho patrimônio que se eu quisesse viver essa vida ia me gerar renda passiva suficiente para pagar por isso com tranquilidade. Sim, com sobra até. Então

eu me comprometi a dar uma chance pela primeira vez em 7 anos desse ano de 2026 que tá chegando desse ano ser mais equilibrado em relação a plantio e colheita, mas vai só plantio. E em 2026 eu vou começar a mostrar mais dessa nova rotina aqui no YouTube, no Instagram também. Muita coisa vai mudar. Então me segue no Instagram. Se você ainda não me segue, @brenoperrucho, que eu vou estar muito mais presente lá do que hoje. E o

motivo pelo qual eu tô te falando tudo isso é porque eu quero que 2026 seja o melhor ano da sua vida. Mas eu preciso ser franco com você, tá? Se você fizer tudo certo, provavelmente ele não vai ser. É que viver um ano podendo dedicar mais tempo pra família, pros hobbies, tendo uma qualidade de vida mais confortável, como eu quero passar mais a fazer, isso não é algo que você simplesmente pode decidir fazer, vou viver minha vida. Isso requer anos de plantio, né, de anos de dedicação, de abdicações focados em gerar valor num mercado específico, resolvendo um problema claro para um público alvo e atuando no modelo de negócios que tenha escala. E então a história do pescador e

do executivo foi incrível para colocar as coisas em perspectiva para mim e eu espero que para você também, mas eu acredito que mais pra gente refletir sobre o que é suficiente pra gente e até onde vale abrir mão de tanto e menos para mostrar que hoje a gente já tem a vida que a gente quer. Até porque se você quer dar a possibilidade de, por exemplo, o seu filho quando ele se formar querer fazer um intercâmbio e você não tem prospecto de ter recursos para deixar ele realizar esse sonho, então você não tem a vida que você quer. Então tem um caminho ainda ser construído, não dá só para aproveitar, sabe? E se justamente você ainda não chegou no lugar do pescador de poder dizer: "Olha, o que eu já tenho para mim é suficiente mesmo". Talvez em 2026 você precise realmente ser mais executivo. E

tá tudo bem. Dos meus 21 anos até os 28, que é a idade que eu tenho agora, em fevereiro faço 29, eu fui 80% executivo, cara, talvez mais. E se você concorda que o seu momento é de ser executivo, deixa eu colocar isso da forma mais clara possível. Então, 2026 não vai ser o melhor ano da sua vida e talvez nem 2027 ou 2028, porque se você ainda não tem o que você sente que é suficiente, esses anos vão ser anos duros, vão ser anos de rotina regrada, vão ser anos de estudo, de menos saídas, de mais horas na frente do computador. Isso muito provavelmente vai se manter até o dinheiro que você começar a ganhar, o dinheiro que você já tiver acumulado, vale menos do que tempo que você aloca usufruindo dos seus hobbies. usufruindo

da sua família, usufruindo do tempo com seus amigos. E se você tá disposto a arriscar alguns anos para isso, então agora vou te passar um método para fazer com que esse processo seja o mais rápido possível, ele seja o mais eficiente possível e o menos doloroso também. Isso é muito importante. Mas antes você precisa entender o seguinte, talvez seja difícil de ouvir, tá? Mas você não precisa continuar fazendo o que você faz hoje, a vida inteira, se você não quiser. Veja, a maior parte do caminho

que você segue hoje, ele foi fruto da decisão do que outras pessoas achava que era bom para você. E peço que você me escute com carinho aqui. As suas decisões na escola, o seu curso superior, o concurso público que você fez, o emprego estável que você tem, essas coisas provavelmente tiveram um grau muito grande de influências externas para você. E você foi indo com o fluxo, você foi seguindo um caminho pavimentado por outros e por isso um caminho também muito seguro, muito conhecido. Só que justamente por isso, por ser muito seguro e muito conhecido, ele tem uma relação baixa de risco e retorno. E aí hoje esse caminho, ele

pode parecer parte invariável da sua vida, mas saiba que se você quiser viver uma vida diferente, dá para fazer. E é mais difícil para algumas pessoas do que para outras. Provavelmente para você que tá assistindo vai ser muito mais difícil do que foi para mim, por exemplo. Só que sempre existe alguma coisa mais que pode aumentar as suas chances para que a sua realidade melhore. E sim, eu tô falando sobre você poder ganhar mais dinheiro, mas na verdade isso aplica a qualquer área. Quer ver? Ó, pensar no exemplo

aqui. Vamos dizer que você hoje não tem o corpo que você gostaria. Não, pode ser que você não consiga pagar caro para comer saudável e ir para uma academia boa, mas você tem acesso a vídeos do YouTube ensinando a fazer exercícios num espaço de 2 m², que é o que você tem, provavelmente, né? muito difícil que você não tenha isso. E mesmo com as suas limitações, isso pode melhorar o seu corpo. Não vai te colocar em pé de

igualdade com quem consegue os melhores alimentos do mercado, quem tem acesso a uma baita academia, só que certamente vai melhorar a tua realidade hoje. Que é outra, ó, vamos dizer que você perde mais tempo procrastinando nas redes sociais do que você gostaria. Certo, cara. Você pode deixar de seguir todos os perfis que mais tomam o seu tempo e dedicar talvez 10, 15 minutos ou 1 hora, o que for ao invés, e ler um livro online. Você não tem acesso a isso.

Vamos dizer que os seus amigos, eles são pessoas que às vezes não te motivam. Muita gente fala isso, pô, eu não tô num ciclo de pessoas legal. São mais influências, né? E talvez não pareçam estar com brilho no olho de querer se desenvolver, de correr atrás da mesma forma que você tá. Cara, você pode buscar cada vez menos passatempo com eles, porque passar mais tempo com eles, ainda que eles sejam seus amigos, é pior do que passar menos tempo com qualquer pessoa, caso você não tenha. E você pode

usar esse tempo, ao invés de estar com eles, para se comprometer e desenvolver habilidades que podem genuamente aumentar o seu valor de mercado e fazer você se aproximar de outras pessoas. E essas habilidades t de graça aqui no YouTube. Se você acompanha o canal, tenho feito uma série de vídeos sobre negócios e inteligência artificial, sobre as novas hard skills que você vai precisar pros anos a seguir. Então, pô, de boa, se você tem algum tempo que seja, cara, estuda quem quer, porque tem tudo de graça aqui. Ah, Breno, pô, mas é, meus amigos, eles vão começar a falar mal pelas costas, então agradece, cara.

Você lembra o seguinte, ó. Presta atenção para aqui comigo. Ser recriminado por um fracassado é o melhor elogio que você pode ter. Eu vou repeticar você não tenha entendido. Ser recriminado por um fracassado é o melhor elogio que você pode ter. Percebeu? Quem

realmente quer mudar? Dá um jeito, cara. Encontra algum caminho. E quando eu falo mudar, não é mudar pr você ser bilionário. É mudar a realidade que você tem hoje. Bora pro método que eu

prometi. Palavra dada. Aqui é a palavra cumprida, tá? Então, primeiro passo que você vai ter que fazer agora para 2026, define os seus objetivos. E anota que eu tô te falando que isso aqui é importante. Quanto dinheiro você quer

ganhar? Escreveu? Você quer fazer isso empreendendo ou você quer fazer isso trabalhando numa empresa que já existe? Em quanto tempo você vai acumular esse dinheiro? Seja específico, seja mensurável, seja temporal? Você lembra

das metas SMART? tá aparecendo o acrônimo delas aqui. Um exemplo disso seria: "Quero ganhar uma promoção para aumentar minha renda em R$ 5.000 por mês até dezembro de 26 e assumi uma posição de analista snior de marketing." Sacou que tem tempo bem definido, ela é específica, tem uma métrica para você acompanhar se bateu ou não. Vamos dar

outro, ó. "Quero criar um negócio digital que fature 30.000 por mês com 50% de margem até julho de 2026 vendendo consultorias e infoprodutos sobre IA ou sobre gestão de tempo sobre o que você fizer fazer. Ah, Breno, isso aqui tá muito ousado. Não tem problema, decoa pra sua realidade. O importante é você

fazer o que funciona para você. E vou te falar que sinceramente não táusado não, cara. Dá para fazer. Segundo passo, ó, visualiza o futuro. Mas como que você vai fazer isso? Você tem que pegar o que

a gente chama de avatar de sucesso. Então, como que uma pessoa que representa o que você quer ser se parece hoje? Que que eu quero dizer para ela tá ganhando X, que é o valor que você quer ganhar? Qual que é o cargo na empresa que ela assume? O que que ela sabe que você não sabe? Qual mercado ela atua?

Qual produto ela vende? Qual que é a estratégia de vendas dela? Dá um exemplo mais uma vez, ó. Vamos dizer que teu avatar é um empreendedor de tal que atua no mercado e de SAS B2B, né? Então você vende um software como um serviço para outras empresas. É bom dizer que até

essa empresa conseguir otimizar o onboarding de novos clientes para negócios para outras empresas. E aí esse empreendedor vende através de webinários de alto valor a sua estratégia focada em LTV, não em lucro na primeira venda. Esse empreendedor ele manja muito de marketing, psicologia do consumidor, gestão de funis de vendas. Tá claro? Como que o futuro se parece? Como que

uma pessoa que vive exatamente o que você quer se parece, identifica qual que é o delta, qual que é a diferença do que ela faz hoje para onde você tá. Beleza? Com base nesses dois passos aqui, você definiu basicamente onde você quer chegar e você entendeu a diferença de onde você quer chegar para onde você tá hoje. Agora o que falta é você juntar as pontas. E aí que tá o plano de ação, como pegar todo o gap entre onde você tá e onde essas pessoas modelos estão e você aí gradativamente tapando esse gap.

Que que você vai fazer, ó? Você vai pegar o chat EPT e você vai escrever esse prompt que vai est aparecendo aqui na tela. Chat EPT. Eu quero criar um plano de ação para atingir a seguinte meta. Você cola a meta aqui. Me mostre

todas as habilidades que eu preciso desenvolver, todos os livros que eu preciso ler, todos os cursos que eu preciso fazer, rotinas semanais na prática, testes que eu posso fazer, uma lista de entregamentos mensais que eu preciso fazer para medir e atestar que eu tô progredindo. E aí organizo tudo isso em um cronograma de 12 meses crescente dificuldade. Seja detalhista e direto. Boa. KPT vai te dar uma baita resposta e um plano de ação para isso. E

aí você se comprometer a seguir, cara. Mas acabou por aí, não tem um próximo passo pro método que é a risque. Escuta muito bem o que eu vou te falar porque às vezes a gente ouve isso daqui de outro, mas a gente não percebe quão valioso é. Isso muda tudo. Risco não é opcional. Risco é obrigatório. Quando

for para mandar uma mensagem para um desconhecido, um prospecto, faça isso. Quando for para abordar alguém num evento, para pedir um conselho, para se conectar, faça isso. Quando for para você investir R$ 200 numa campanha de tráfego pago que você tá testando, faça isso, cara. Quando for para publicar o seu primeiro vídeo, mesmo com vergonha de você ser julgado pelos seus amigos, faz isso, irmão. Se você não toma a iniciativa para viver o frio na barriga e realmente arriscar perder algo, você vai ficar na mesma seara de todo mundo que também não tá disposto a fazer isso e só consegue quem arrisca. As grandes

coisas, os grandes feitos que a gente tem orgulho de viver, eles não existem na segurança mesmo. Risco é obrigatório para você conseguir alcançar mais do que a maior parte das pessoas. Enfim, parecendo papo de coach agora. Qualquer perda proveniente do risco é um passo a menos que você tem que dar para chegar onde você quer, porque ninguém nasce sabendo, irmão. Todo mundo erra. Próximo

passo, faça questão de aumentar o seu relacionamento. Que que isso significa? Compareça eventos, de preferência comprando os ingressos VIP, mesmo que sejam caros. Faça parte de comunidades online. Ah, Breno, você tá falando isso para você vender cursos? Cara, você

compra se você quiser. No final, eu vou te falar de uma mentoria que eu dou para você poder est dentro de um grupo de pessoas que eu mentoro também e você poder estar comigo te ajudando. Mas se você não quiser, eu não tô te obrigando a pagar, tá tudo bem. Mas olha só o que algumas das pessoas que quiseram tomar esse passo adiante falaram sobre como que o relacionamento transformou o negócio delas. Então siga e interaja com pessoas da área que você quer entrar.

Vai no LinkedIn, no Instagram, cara, tenta marcar café com profissionais que você admira, Breno. Eles vão dizer não, cara, mas às vezes para 20 nãos que você sabe, um vai dizer sim, esse um vai ser uma pessoa muito massa, que vai te abrir muitas portas. Eu fiz um vídeo aqui recentemente, né, construindo um negócio do zero e aí aconteceu uma coisa que eu não superava. Eu teve um amigo advogado, ele quis comprar o meu negócio, mesmo que, na verdade, eu tenha pedido só para ele divulgar o serviço numa comunidade que ele tem de advogados. Ele falou: "Cara, isso aqui tá muito bom, não quer vender para mim, não?" Então entenda o

quão importante isso é e o quanto você precisa realmente buscar conhecer as pessoas certas. Se você puder, entra em grupos de estudos, entra em mastermindes, mentorias, às vezes grupos no Discord, se for o caso, e se compromete em mão de corpo e alma com essa rotina por pelo menos um ano. Pegou esses passos, ó, eles vão estar aparecendo todos eles aqui na tela de novo. Eu eu quero que você se comprometa comigo, tá? Se você chegou até esse momento do vídeo, escreve aqui embaixo: "Eu me comprometo." Porque quando você

toma a iniciativa de você escrever algo, você registra mais aquilo e você cria um comprometimento psicológico consigo mesmo. Ah, Breno, mas você não me conhece, não tem problema. Eu vou ler o teu comentário, cara. E se eu ver você comentando isso, eu vou curtir para você saber que eu tô contigo, irmão. Eu quero que você tire a bunda do sofá.

Foi irônico isso. Mas você precisa me prometer que você vai cumprir essa rotina por um ano. Você está disposto a isso? Escreve aqui embaixo, eu me comprometo. Todo dia, cara, todo dia.

Disciplina para você ficar longas horas, todos os dias. E não deixar sua saúde sair dos trilhos também. Isso é muito importante, tá? Então, você vai acordar no mesmo horário, você vai fazer exercício como a primeira coisa depois do café da manhã que você faz. E aí começa a jornada de trabalho, começa a estudar. Você vai estudar uma habilidade

por vez para ter foco até você dominar o básico. E aí você vai registrar o progresso semanal com base naquele plano que chatt deu e você vai ajudando a rota ao longo do tempo. A regra é simples, mano. Ó, um ano de obsessão is vai comprimir 5 anos de progresso na tua vida. E eu tenho ajudado muitas pessoas a conseguir manter essa rotina e essa disciplina de forma mais próxima. Eu

tenho uma mentoria chamada Pilar, que é plano de independência financeira, liberdade geográfica e alta renda, que é um grupo de empreendedores que estão toda semana comigo e com o meu time batendo o bumbo, cara, fazendo checkpints para garantir que eles estão executando o plano que eu tô traçando de forma personalizada para cada uma delas, com base na minha experiência, com base nos meus contatos. Eu já conectei muita gente ali, porque, irmão, às vezes a gente acha, né, que você, ah, você conhece a pessoa certa, não, irmão, às vezes você conhece quem conhece a pessoa certa. Eu eu já cansei de mandar um WhatsApp de muita gente fera pros meus mentorados que eu sabia que mereciam, que eram pessoas que eu sabia, pois vocês vão eles, esses aqui vão aproveitar bem esse contato. E quem entrar na mentoria pilar tem acesso a todo o meu material, todas as minhas aulas digitais, tudo que eu já fiz sobre negócios e educação financeira, fora o touch point semanal que a gente tem para falar sobre você. Então vai ser uma mentoria coletiva, mas cada pessoa individualmente tem um momento para falar de si para que eu possa olhar individualmente pro seu negócio. Tô

deixando o link aqui na descrição para quem quiser conhecer mais a mentoria pilar e vai ser de verdade um prazer incrível poder te conhecer pessoalmente e ajudar você em 2026 a alcançar os seus objetivos. Eu tô comprometido com seu resultado, assim como eu já estive com vários alunos que fecharam contratos gigantescos, que tiraram o negócio do zero, já passaram do marco de faturamento de milhão de reais por ano, eu quero poder te ajudar. Então, se você quiser trocar uma ideia, link tá na descrição. Então, ó, entenda que o processo da conquista, ele realmente requer uma abdicação de muitas coisas, tá? Mas quanto mais disciplinado você for, menos você vai sentir a abdicação.

Como assim? Se você coloca o celular para despertar em 6 horas, mas você fica mexendo no celular até 6:30, quando você se arrastar da cama, você vai ter perdido é 15 minutos de café da manhã, mas 15 minutos de exercício que você poderia ter feito. Daí agora, se você optar por fazer essas coisas para não ficar atrás, você vai ter menos 30 minutos de estudo ou 30 minutos do trabalho. Alguma coisa você perdeu. E aí se em alguns momentos do estudo ou do trabalho você interromper para passar por momentos indefinidos no Instagram, você vai acabar perdendo mais de 30 minutos checando seus DMs, vendo vídeo no YouTube e vai até se enganar. você

vai ver vídeo no YouTube sobreativo de não, pô, tô tô aprendendo aqui. Só que na verdade não é outra coisa que você deveria estar fazendo que é mais importante. Você pode até estar aprendendo, só que você tá procrastinando outra coisa e ao final do dia, você perdeu uma hora de produção. E se você faz isso de segunda a sábado, faz a matemática aí, uma hora que você pede por dia, chegou no domingo, cara, você vai ter 6 horas de trabalho perdido que você poderia não ter perdido e agora você precisa repor. O que significa que se você tivesse sido disciplinado, você teria cumprido o seu cronograma e ia est livre para tirar um dia de lazer. Então,

de novo, quanto mais disciplinado você conseguir ser, menos você vai sentir as abdicações, porque de longe, a parte mais desafiadora do processo de crescimento pessoal é resistir a si mesmo. E essa pode ser justamente a diferença entre você ter uma vida social saudável, mesmo executando o teu plano, cara. E a diferença de você ser um recluso isolado que precisa esquecer o mundo para retornar irreconhecível, né? Porque tem essa vertente, pessoa: suma e volte irreconhecível. Se você for disciplinado, você não precisa viver esse extremo, cara. Por sinal, eu vivi

extremo, tá? Eu fui esse cara de vou sumir do mundo, me dedicar 100%, falar com ninguém, me trancar para conseguir ter as coisas que eu quero. Eu fiquei 7 meses acordando 4:30 da manhã, de segunda a segunda. Eu não lembro de ter pulado um dia nessa época. Era obsessão mesmo. Também só fazia isso da vida, né?

Isso ajudava. Mas olhando para trás, eu sei que não precisava de tudo isso, porque mesmo acordando tão cedo, eu poderia ter sido mais eficiente em algumas coisas. Eu poderia ter tido mais foco em outras coisas. E se eu tivesse sido mais eficiente e tido mais foco, eu poderia ter tido os mesmos resultados e até ter curtido um pouco mais o processo. E o processo é legal para caramba quando a gente faz direito. Nada

te dá mais orgulho do que viver um momento de lazer que você conquistou. Pô, se você sabe que você fez o que deveria no tempo que você deveria. E para isso você abriu mão de passar mais tempo na cama, abriu mão do conforto de não precisar se exercitar, abriu mão de ficar no Instagram para estudar, você vai começar a se respeitar, bicho. Você literalmente se vê diferente. Você se olha no espelho e você gosta da pessoa que você vê. Isso dá um bush ferrado na

tua autoestima. Muda a forma como você anda, como você fala, muda a forma como os outros te percebem por consequência, porque os outros só vem na gente aquilo que a gente vê em si mesmos. Eu tenho uma notícia boa para você. Não vai ser tão difícil quanto parece. Sim, não existe sucesso da noite pro dia. Ele

acontece de formas incrementais. Então, da mesma forma como eu tive o privilégio ao longo do tempo e conquistando algumas coisas legais, conhecendo pessoas bacanas, vivendo experiências incríveis, eu fiz isso no modo executivo, cara. Pegou? Em algum grau isso vai acontecer contigo também. Não vai ser só abdicação, existe muito prazer no processo. E é justamente por isso que eu

tenho convicção que se você agora fizer um compromisso consigo mesmo, você talvez até não faça 2026 o melhor ano da sua vida, mas você certamente vai fazer com que 2026 o ano que mais vai te render frutos na sua vida no futuro. E chegando no final do vídeo, eu queria agradecer a Cineépolis, o nosso parceiro nesse vídeo. me responde: "Você tem feito os eventos da sua empresa? Treinamentos, lançamentos de produto, convenções? Normalmente eles acontecem em auditórios ou em salas do próprio escritório, certo? Agora imagina poder

fazer isso dentro de um cinema, tela gigante, som imersivo, conforto total e uma estrutura pensada para transformar qualquer apresentação em uma experiência memorável. Por isso, a Cineolis oferece o Cine Eventos, uma iniciativa que permite que empresas realizem eventos corporativos dentro das salas de cinema, com toda a infraestrutura moderna e a qualidade que a gente já conhece. Dá para fazer reuniões estratégicas, treinamentos, palestras e até lançamentos de produto, tudo com imagem, somo. Cinema. Se você quer tirar o seu evento do comum e impressionar os seus clientes ou o seu time, essa é uma baita oportunidade. Para receber o orçamento,

preenche o formulário no link na descrição. E não esqueça de mencionar que você veio pelo canal Jovens de Negócio para garantir que você tem 5% de desconto. Deixa o like nesse vídeo, turma. Se inscreve no canal se ele te ajudou, ativa o sininho de notificações. Se lembra de comentar aqui, eu me comprometo. Eu realmente vou estar vendo

todos os comentários. E de novo, vai ser um prazer receber você dentro da mentoria pilar. Link também tá na descrição.