---
video_title: "Criei um negócio do zero com IA em 2 dias. Ganhei 10 mil reais em 1 dia."
video_id: klOIsECXZWI
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=klOIsECXZWI
video_date: 2025-12-04T20:03:23+00:00
video_description: |
  É possível criar um negócio lucrativo do zero, sem saber programar e usando apenas Inteligência Artificial? Para provar que o empreendedorismo tecnológico foi democratizado, eu me desafiei a construir uma operação completa em apenas 48 horas. O resultado? Faturei R$ 10.000,00 em um único dia.
  
  ***Crie seu negócio com IA na HOSTINGER HORIZONS com 10% OFF (use o cupom "JOVENS"): https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt251204
  
  Neste documentário prático, eu abro todos os meus bastidores. Você vai me acompanhar desde a fase de "entender o que NÃO fazer" (evitando o erro do Product Market Fit), passando pela busca de ideias validadas em portais como o Product Hunt, até a execução técnica. Mostro como utilizei o Hostinger Horizons para criar o site, integrei a API do Chat GPT para dar inteligência ao sistema e estruturei o checkout via Stripe.
  
  Mas o grande segredo não foi a tecnologia em si, e sim a estratégia de nicho. Ao focar em "Conteúdo para Advogados" (o ADV Content), consegui resolver uma dor específica de um mercado gigantesco. Se você quer entender como usar a IA não apenas como um chat, mas como o motor de um novo negócio, este vídeo é o seu roteiro completo.
  
  ***Conheça o BRANDS DECODED (do Leo) para criar Carrosséis virais com IA: https://link.jovensdenegocios.com/brnddcdyt251204
  
  E também, prezando pelo famoso "Honre quem te honra", estou deixando link da MindJus para meus amigos advogados que querem aprender mais sobre negócios com o André Colares: https://link.jovensdenegocios.com/mindjusyt251204
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 - O Desafio: Criar um negócio com IA em 48h
  01:45 - Fase 1: O maior erro dos iniciantes (Product Market Fit)
  04:23 - Fase 2: Descobrindo ideias lucrativas no Product Hunt
  06:33 - A ideia do Chatbot e por que eu decidi mudar
  14:42 - O pivô: Nichando para produção de conteúdo para Advogados
  18:13 - Validando a dor real com clientes na prática
  23:07 - Fase 3: Construindo o site com a IA (Hostinger Horizons)
  26:24 - Bastidores: Como integrei a API do ChatGPT, Supabase e Stripe
  30:00 - O produto pronto: ADV Content em ação (Gerador de narrativas)
  40:40 - A hora da verdade: Tentando fazer a primeira venda
  42:06 - O plot twist absurdo: Vendi o negócio inteiro por R$ 10.000!
  
  ⚠️ Existem 8 tipos de empreendedor, e o erro mais comum é achar que existe um caminho padronizado para se construir renda própria. Na verdade, existe o caminho que mais combina com cada um.
  
  👉 Fiz um raio-x gratuito que te diz qual é o seu tipo de empreendedor: 10 minutos de perguntas e você recebe o seu perfil, suas forças e dificuldades, os nichos que combinam com quem você é e qual o seu primeiro passo para ter renda própria: https://link.jovensdenegocios.com/raioxytnegia48h
  
  #Empreendedorismo #InteligenciaArtificial #SaaS #NegocioProprio #BrenoPerrucho #JovensDeNegocios #RendaExtra #NoCode #IA #Advocacia
---
Agora são 3:18 e eu tô prestes a começar a construir um negócio do zero em 48 horas, sem dinheiro, sem tempo, sem qualquer conhecimento prévio de programação e totalmente sozinho, utilizando única e exclusivamente ferramentas de inteligência artificial, sendo que eu tenho somente um final de semana para isso. Na verdade, hoje é terça-feira, então é o tempo de um final de semana, o que significa que eu vou ter até 3:18 de quinta-feira para fazer a minha primeira venda. É melhor se preparar que a gente tá prestes a viver uma baita de uma jornada.

Nós temos um dos sistemas tributários mais complexos do mundo. 60% das empresas vão à falência nos primeiros 5 anos e parte relevante da população acredita genuinamente que empresários são grupos de malvados e corruptos. Teve literalmente uma vez em que eu fui palestrar numa das escolas que tem o programa lidere, meu programa de educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas. E aí um aluno levantou a mão para perguntar por que eles iam aprender empreendedorismo se isso era causa da miséria do Brasil. A ausência de uma cultura empreendedora é um problema muito grave no Brasil, porque isso influencia na disponibilidade de empregos, influencia na estabilidade dos preços dos produtos e serviços oferecidos e também influencia na dependência que parte da população tem do Estado. Por isso, nesse

mundo de tanto conhecimento, de tanto acesso, é obrigatório mostrar que empreender é algo que hoje é uma oportunidade pra maior parte das pessoas e muito provavelmente tá dentro do alcance de você que tá assistindo esse vídeo. Por isso, eu vou te falar agora qual que é o grande plano pra nossa missão de construir um negócio em 48 horas. E esse plano vai ser dividido em três fases. Primeira fase, entender o que não fazer. Uma das maiores causas de falência das empresas é não ter PMF, então product market fit. Isso significa

que muitos negócios criados vendem algo sem saber se existe mercado para aquilo, se tem gente que vai querer pagar por aquilo. Então, os empreendedores investem muito dinheiro, investem muito tempo e tem muito esforço para depois de tudo isso descobrir que o negócio não se sustenta. Seria, por exemplo, o caso de uma academia que só teria a primeira matrícula depois que o empreendedor alugasse o espaço, fizesse a reforma, comprasse todos os equipamentos, contratasse os funcionários e, por fim, abrisse as portas para esperar receber clientes. Só que existe uma forma muito mais rápida e muito mais fácil para validar se o produto ou serviço entregue vai ter adesão com público pretendido. Esse empreendedor, ele poderia criar um site com fotos conceituais da academia.

ele poderia descrever quais são os diferenciais que a academia vai ter, como por exemplo, quais são as aulas disponíveis, qual que é o preço, qual que é a expertise dos professores, qual que vai ser a metodologia das aulas, como é que vai ser o acompanhamento, enfim, os benefícios, né, diferenciais para incentivar a pessoa a se matricular lá. E aí nesse site o empreendedor poderia colocar um botão de inscrição para possibilitar o pagamento como uma forma de reservar a matrícula quando a academia fosse efetivamente aberta. Isso com a condição de que caso a academia não abra na data prometida, o dinheiro é devolvido integralmente. E aí criou esse site. Você pode rodar um pouco de tráfego pago na região do bairro que você quer abrir a academia para sentir se o conceito da sua academia, assim como a região em que você já tá pensando colocar a academia, foram boas escolhas e tem procura. E você pode fazer isso

para tudo. Cria uma página de vendas antes de começar a gastar com fornecedor. E aí você usa o dinheiro do cliente que pagou para ter o produto ou serviço para aí sim comprar o produto e mandar pra casa do cliente ou para montar a operação que você vai entregar o serviço. O dinheiro mais valioso que existe no nosso negócio não é dinheiro de banco, não é dinheiro de investidor, não é nem o nosso próprio dinheiro, é o dinheiro do cliente, porque é isso que realmente valida o negócio. Negócios são arriscados na proporção da nossa falta de conhecimento. Se o que você quer

fazer já tá validado, porque já tem gente que tá ganhando dinheiro com isso, isso é o melhor indício do mundo que pode dar certo. Por isso, o que eu sugiro pr você fazer é pega um negócio validado, irmão. Mercado é grande demais, tem oportunidade para todo mundo. Você não precisa criar algo novo. Você pode fazer isso se você quiser, tá tudo bem, só que é mais difícil e mais arriscado. Vamos lá. Já tô com o meu

café aqui e a gente vai paraa segunda fase, descobre. É onde a gente descobre o que que deve ser construído. E é exatamente isso que eu vou fazer agora. Tem várias formas em que você consegue indícios do caminho que você tá percorrendo para mitigar os seus riscos. Você pode buscar notícias de negócios que estão sendo muito bem cedidos, portais de novidades, blogs [música] ou simplesmente seu próprio conhecimento, caso você tenha ouvido a história confiável de alguém que tá mandando muito bem. Primeiro, eu vou entrar num

site que eu tenho acompanhado chamado Product Hunt, que já tem ideias de negócios que toda semana estão sendo validadas, principalmente com IA. Então, eu quero criar um SAS que use IA no primeiro momento. Eu quero saber quais são os negócios que jamais estão dando certo nisso. Então aqui embaixo tem, por exemplo, produtos de ontem, os produtos semana passada, e tem aqui embaixo os do último [música] mês. Então, o do último mês ele tem o espaço a mostrar o maior.

Eu posso usar isso daqui para procurar. Converse com tudo que você leu, ouviu, assistiu ou anotou. Caramba, eu pensei fazer isso. É sério, vai no último vídeo que eu falei de a eu começo falando nos primeiros 30 segundos sobre essa ideia de poder reter mais conhecimento com base naquilo que a gente leu. >> E uma das várias ideias de negócio que eu tive é de um aplicativo que pudesse pegar algo que eu já li ou que eu tô estudando até o momento em que eu li e me fazer perguntas para reforçar aquele conteúdo de tempos em tempos para que a gente não acabe esquecendo das coisas.

Não acredito. Essa daqui foi uma top três do mês. Meu devia ter feito isso. Mas vamos lá. Deixa eu pegar umas notícias aqui para dar uma olhada, ver se eu tenho alguma inspiração de app, que agora no The Newss toda semana tá aparecendo coisa de A aqui. Tem algumas

que eu não leio. 30.000 que uma mulher cobra para dar nome ao bebê do casal. Valeu, gente. Fechando o vídeo aqui.

Tamamos junto. Abraço. [música] Opa, ent startupi para advogados capta 200. conheço esse brother. Acho que é Mateus o nome dele. Mateus, pô.

Aqui Mateus Costa Ribeira. Ele mesmo. Caraca, bicho, que massa. Mateus, parabéns, cara. Que bom que você apareceu aqui enquanto a gente tava procurando esses vídeos. Você é uma

inspiração pro empreendedor brasileiro, rapaz novo, brilhante, dedicado, sendo não só a referência do empreendedorismo, mas inclusive no Brasil. Você usaria o Meiai para falar com Deus? Apps que se monolongue espirituais estão bombando. Aplicativos religiosos que usem estão batendo recordes de downloads no mundo todo. Neles, os usuários passam horas abafando, pedindo conselhos, confessando. Alguns apps chegaram a

superar na Netflix toque em número de downloads recentes. Como é que é isso aqui? Com plano de até R$ 350 para ter Deus na palma das mãos, os bots no [risadas] caramba, como é que pode, gente? Será que achamo? O nome é literalmente chat with God. Conversa com Deus. Como posso

te ajudar? Estou com dificuldades de escolher o caminho a seguir. Vamos dizer que eu faço faculdade e não estou confiante se devo terminar o curso ou continuá-lo. Vamos ver como é que ela lida com isso. Entendo que essa decisão sobre a faculdade pode ser realmente desafiadora. É natural sentir-se

dividido entre continuar e buscar algo que talvez faça mais sentido você. Agora no livro de Provérbios encontramos: "Confia no Senhor de todo o teu coração e não te estribes no teu próprio entendimento". Às vezes um momento de reflexão, oração pode ajudar a claramentos. Como você sente em relação ao que você tá fazendo. Isso daqui é um chatbot. Me parece resolver um problema

real para pessoas que buscam um guia e conselhos espirituais de acordo com a sua afiliação religiosa e tá validado. Muito bom. De tese acho que temos. Parece simples, fácil e claramente tem muita demanda. Então simbora. Chegamos

na nossa terceira fase delivery. São exatamente 4:18. Levou uma hora do momento em que eu comecei a gravar esse vídeo até a gente começar a construir algo. E para começar essa construção, eu vou usar uma ferramenta de a chamada Host Gear Horizons, que permite que a gente possa criar qualquer aplicação web com tanto que você consiga definir bem no prompt o que você quer. E a Horizons tem uma política de reembolso de 30 dias. Então, mesmo eu assinando o melhor

plano hoje, eu tenho a possibilidade de reaver completamente o meu dinheiro, o que até 30 dias daqui, eu sinceramente espero ser o suficiente para fazer a primeira venda. Então, vamos lá. Vou adicionar aqui um projeto. Crie uma plataforma chamada Converse com Deus, que traz conselhos espirituais para o usuário. Permita que este selecione sua afiliação religiosa, seu topo de interesse como dinheiro, carreira, relacionamentos, família, saúde, etc. O

site deve ter uma coloração dourada e fonte serifada, assim como livros clássicos, nisidade, mais literatura. >> Parece que ele fez aqui. Tá um pouco diferente do que tá nesse, mas talvez seja porque eu não expliquei que é para esses termos ficarem do lado direito. Momento tá tá legal. Ele criou um fundo listrado aqui. Não sei se eu gosto

disso, mas tem aqui a filiação religiosa, cristianismo, islamismo, judaísmo. Já tem algumas coisas aqui de cara que eu mudaria, como por exemplo, a organização de cada um desses tópicos. Eles não estão clicáveis. E também essa coisa listrada traz, eu não curti. Faça essas três alterações. Vamos lá. Os

toques de interesse e afiliação religiosa devem ficar no lado direito da página de forma que o chatbot fique à esquerda. Vou colocar aqui o chatbot não foi mostrado logo de cara o que deve ser feito. Dois. Os botões não estão clicáveis. Corrija isso de forma que a seleção de cada botão ensina mensagem inicial que o chatbote paraá. E por

último, só precisos remova o fundo listrado e mude para um design minimalista, elegante e estético. Agora botei fé. Consigo aqui pegar a afiliação. O botão tá clicável. Eu seleciono. Ele já tá mudando aqui em

cima. Eu viro amado, eu sou o Senhor teu Deus. Vem a mim com suas preocupações. Como posso iluminar o caminho hoje? Se eu mudo para islamismo, a salamu alaikum, meu cé fiel. Alá tá aqui para

guiá-lo. E se eu colocar hinduísmo, prosperidade, abundância e mudar pra carreira, propósito são de vida. Ótimo. Exatamente isso daqui que eu preciso em relação ao design. Acho que, pô, para uma primeira versão, para um MVP, né, para um produto mínimo viável, ou seja, a mínima versão que representa a proposta de valor que você tá entregando. Levou o quê? 15 minutos para

fazer? Foi foi tempo nenhum, né? Ela tá quase pronta. Por que que eu acho que ela não tá pronta? Vamos dizer que eu vou pedir aqui uma um conselho por cristianismo que tá associado a dinheiro. Estou com dificuldades

financeiras e não consigo prover para minha família. Não sei mais o que faço. A verdadeira riqueza não está no work que acumula, mas na generosidade compartilhas. Trabalho com diligência, mas lemos mais bem-aventurado é dar que receber. Bom, vamos lá. Mas eu não tenho

o que dar. Que faço? Ah, boa. Tá, se liga. Ele tá mandando uma resposta automática. que é o que eu ia esperar

que já ia est acontecendo. Ela não fornece uma inteligência artificial no caso de você criar um chatbot. É preciso de uma API para isso. E dá para conseguir essa API. Basicamente, se você for no Google e colocar Playground chat GPT, você pode abrir sua conta aqui.

Qualquer um que tem conta no chat GPT, pode criar uma conta aqui também, a mesma conta, na verdade, né? Aí você vai aqui em configurações, na parte de billing, você vai conseguir colocar um dinheiro. Eu já tenho um dinheirinho aqui, eu tinha colocado $ há umas semanas atrás, fazer um teste, mas no caso agora o que eu quero é uma API e uma API que vai fazer a integração entre a inteligência artificial e o site que tá rodando em cima dessa inteligência artificial. E aí no caso, o que que eu vou fazer para isso? Eu venho aqui em APIs, coloco criar uma nova chave secreta. Vou colocar o nome do projeto,

Converse com Deus, criar uma chave secreta. Pronto, foi gerada a API. Daí eu basicamente copio, ela vai est aparecendo aqui. E a única coisa que eu preciso fazer é voltar aqui pra Hostinger agora e pedir para ela integrar com o chat GPT. Agora, só para testar que funcionou, sinto que meus amigos sabem muito mais do que eu e quero me desenvolver. O que você me

aconselha? Busque conhecimento com humildade, pestência, pois a jornada sabedoria, uma busca constante. Lembre-se, aqueles que foram concedidos o conhecimento, viram que foi te revelado pro teu Senhor, era verdade. Guia pro caminho do poderoso louvar ao Corão 346. Será que isso daqui falou mesmo? Vamos ver. 346.

Os que foram graças a sabedoria sabem que te foi revelado teu Senhor é verdade que isso conduz a cena poderoso laudabilío. Parece que é isso mesmo. É, foi escrito de uma forma diferente, mas é bem isso mesmo, pô. Lindo. A princípio matamos. Mas como é que eu vou falar

isso? Eu não vou seguir com esse negócio, não vou fazer. Que acontece, né? Por mais que até aqui a gente tenha tomado um tempo que não foi muito, foi o quê? Meia hora. Existem alguns assuntos

especificamente que é muito delicado a gente falar, política, futebol e religião. Esse é um vídeo didático, né? Então, ainda que para quem chegou pelo menos até aqui, saiba que é muito mais para mostrar que dá para fazer algo possível assim, eu sou bem ou mal em algum grau uma figura pública, né? E eu penso, caraca, eu vou soltar um vídeo mercantilizando Deus. Imagina todos os tipos de coisas que podem acontecer com isso daí. Mas também teve uma outra

coisa que eu lembrei aqui. Eu tenho um grande amigo meu que eu estudei com ele no ensino médio chamado Leonardo Varik e ele fez esse perfil aqui chamado Brands Decoded. É um perfil que ele basicamente faz carrosséis e todos esses carrosséis o texto deles foi feito com IA. As imagens ele só dá um tapa. E aí ele criou um curso mostrando como pessoas podem utilizar os agentes de chat GPT dele para conseguir também fazer carrosséis virais. E quando eu digo

virais, são virais mesmo, cara. Ele tem alguns carrosséis aqui pegando dezenas de milhares de curtidas. Então, pô, ele tá postando o quê? Três post dia, né? Vai ser difícil de achar. Mas tem 1200

curtidas, 1700 curtidas, 3.000 curtidas. Você vê que muitos dos posts flopam, mas tem alguns pela bruta quantidade que ele possa. E óbvio que eles são todos muita qualidade. Alguns deles acabam justamente furando a bolha e trazendo muito tráfego. Não é toa que ele começou

esse perfil em março desse ano com zero seguidores e agora tá com 180.000 seguidores, tudo orgânico. E ele começou a vender esse curso, né? E ele me mostrou aqui o quanto que ele tava ganhando 1.110.000. Isso até dia 15 de

agosto. Ou seja, cara, tá mais que validado também. E ele encontrou um formato muito bom, né? Porque ele tá vendendo aquilo que ele tá provando fazer. Mas como eu falei, esse curso é basicamente um prompt de chat GPT com uma API que ele integrou ao Figma para que você já consiga sair com uma arte.

Então, cara, seria animal fazer um microssas de produção de conteúdo que faz te ress, carrosséis, sabe? Produtos curtos, mas virais. Eu só não quero anj briga com ele, então vou perguntar se tá tudo bem para ele eu fazer isso por motivos inteiramente didáticos. Vamos ver. E aí, lindão, beleza? Eu tô gravando um

vídeo fazendo um negócio em 48 horas. A ideia é provar que hoje com IA é possível fazer isso. Você tá com um negócio que tá bombando, que é um, talvez uma das maiores referências que eu tenha hoje sobre como conseguir gerar resultado com produção de conteúdo. E aí eu pensei em fazer algo parecido numa plataforma que vá criar roteiro de res, YouTube e carrossel. E eu queria saber se para você estaria tudo bem fazer isso.

>> É um espaço, eu acho, por mais que seja uma essa demanda muito grande e ainda acho que é uma coisa rypada e ai do Brasil, tá começando a ter gente competindo nesse espaço. Então o que eu acho que é muito interessante é e se você nichar para um segmento de negócio? Então é a sua plataforma que cria rodeiros, rios e carrosséis para aí nutricionistas, para psicólogos, para eh agências de marketing. E aí eu acho que tipo, talvez esse elemento aí seja uma coisa que eu colocaria pra galera pensar também, que é talvez escolher esse nicho, segmento de mercado, porque é isso? aí você basicamente não vai ter ninguém competindo com você >> demais. Faz todo sentido, com certeza.

Eu vou deixar o teu link também na descrição paraa turma que quiser conhecer o negócio aqui do Léo, dar uma olhada, porque você já tá com meses de experiência fazendo isso e teus resultados falam por si próprio, né? Então, meu objetivo do vídeo é um o seu certamente tá muito mais validado na prática com base em todos esses meses de feedback que você tem otimizado. E eu não vou tocar esse negócio, eu vou fazer a primeira venda disso daí, senão o vídeo não termina. Você vê, né, cara? Empresário sabe que a gente tem que arranjar uma sarna para se coçar. mais

lindo. Baita ideia do Léo. E temos o nosso Sim. Bom dia a todos. Estamos de volta. Eu

andei refletindo muito sobre o que o Léo falou da gente nichar. Eu acho que ele tá totalmente certo, porque se a gente faz um nicho [música] como produção de conteúdo para médicos ou para psicólogos ou para advogados, então a competição vai ser muito menor do que se a gente simplesmente fizer produção de conteúdo e querer competir com todo mundo. Porque justamente por ser uma aplicação fácil de fazer, barreira de entrada é muito baixa de fazer [música] isso. Tô fazendo. Então é natural que pra gente conseguir bater a nossa meta e fazer pelo menos uma venda até o final desse vídeo, eu vou precisar ter todas as armas ao meu dispor. Então eu estava

refletindo em uma dessas três: medicina, psicologia ou advocacia. E tem algumas coisas que podem ajudar a gente a entender melhor o que fazer. O primeiro delas é o próprio tamanho do mercado, né? Se a gente colocar no Google quantidade de psicólogos no Brasil, o Geminik trouxe algo em torno de meio milhão. Então, bastante gente, mas ainda assim, vamos ver se isso tem muita diferença em relação às outras médicos.

653.000 médicos já é mais do que isso. Quando a gente coloca aqui quantidade de advogados no Brasil, esse número ele é substancialmente maior do que os outros dois somados inclusive. Então, naturalmente, a quantidade de advogados nesse mercado é gigantesco, o que quer dizer que justamente pela competição ser exacerbada, quem realmente tá entrando nesse mercado precisa querer se diferenciar. É questão de sobrevivência para eles se manterem ali no mercado.

Então, bom, eu acredito que ainda que a gente não tenha tomado o tempo devido para fazer uma análise de mercado robusta, pelo menos existem bons indícios de que o que a gente tá fazendo aqui pode dar em alguma coisa. Então, o que que eu queria fazer, né? a gente tem essa tese de construir uma plataforma de produção de conteúdo voltada para advogados, mas eu queria garantir que eu faço isso direito. E a melhor forma de você conseguir fazer direito é entender a realidade de quem vive o problema. Então eu separei aqui seis amigos meus que são advogados e eu vou mandar um áudio para cada um deles perguntando qual que é a principal dor que eles têm ou que eles vêm no mercado em relação à produção de conteúdo. Só tem uma regra.

Eu não posso falar que eu tô fazendo isso pro vídeo, porque se uma pessoa tivesse abrindo um negócio, ela não ia est fazendo um vídeo. E normalmente quando você fala isso, as pessoas querem ajudar. Então eu generalmente vou abordar minha rede de relacionamentos, assim como você provavelmente vai ter, para tentar deixar o mais parecido possível com o processo que você mesmo seguiria para fazer essa terceira etapa de delivery da melhor forma possível. Fala Brunão, fala André, >> fala Adri, >> fala Gustavo, >> fala Eduardo. Cara, queria te fazer uma pergunta. Como é que você vê a questão

de produção de conteúdo para advogados no Instagram? Quais são as principais dores que os advogados têm? E que tipo de conteúdo você sente que mais iria ajudar essa turma a ser promovido, né, no caso, a promover o seu próprio serviço? Tá beleza? Eu tive algumas respostas aqui já. O Eduardo aqui mandou

uma mensagem também. O Bruno me mandou um áudio de 3 minutos. Vamos ouvir o que que ele quis dizer aqui. >> Inisto. Botar na cabeça que é importante efetivamente praticar. Então, muitos

advogados não conhecem as ferramentas mais básicas para se produzir o conteúdo. Eh, então essas ferramentas básicas que é algo que falta o advogado, talvez é bom da esse guia, que talvez não precisa ser um foco, maneiro, >> mas colocar isso e também estimular a importância, delegar e por fim, sobre qual conteúdo conteúdo produzir, eu acho que falta muito conhecimento, assim, o maior erro é produzir um conteúdo genérico que não interessa ninguém, ainda mais que o assunto jurídico raramente vai trazer um interesse do público em geral, né? Eu tenho dificuldade com isso, né? tanto em produzir o conteúdo quanto em criar um cronograma, um calendário de produção de conteúdo e segui-lo, né? >> Ó, lindo isso daqui o que o Bruno falou, porque tá muito alinhado ao que eu acabei de levantar em relação à tese, né? Então, pelo menos existe algum

caminho. Basicamente, advogados são muito bom na técnica, não são muito bons em produção de conteúdo e até ele tem dificuldade em organizar a parte da produção do próprio conteúdo, né? Mas às vezes ele tem que distribuir o topo de funil, meio de funil, fundo de funil, colocando algumas coisas que são à vezes mais bobinhas, misturando com coisas que são mais técnicas, né, dependendo do nível de consciência. Então, caramba, já tô pensando em algo assim. Até aqui você tem falado com público errado. Você tem

usado uma linguagem jurídica para chegar em outros advogados, mas o que você precisa é de clientes. Nossa, gravou. Espero que você tenha gravado, porque eu já me esqueci o que eu falei aqui. Cara, mas isso aqui vai ficar massa. Imagina essa cópia. Bom, Eduardo

mandou alguns áudios aqui também. Bora ver, bora ver. >> Maior dificuldade para eles do ponto de vista de produção de conteúdo é sair do técnico, sair do juridiquez, deixar de ser chato mesmo assim, sabe? Deixar de focar na explicação como que eles falam, eles tendem a começar a falar de um advogado para outro, sabe? Tipo, ninguém quer passar vergonha com os colegas, entendeu?

>> Na verdade, tu tem que desapegar disso e falar a língua do povão, entende? E aí tem gente que fica, ai que não sei quê, que pai, aí fica cheio de bloqueio criativo, de criança limitante, não cumpre essa função. >> Ô, vai parecer que foi combinado isso daqui, pô, de verdade, mas não foi. Eu prometo você, pô. Ele falou exatamente as conclusões depois do áudio do Bruno aqui que eu tirei. Então, a questão da

técnica, da linguagem, beleza? São coisas que são razoavelmente intuitivas e é de se esperar que pessoas que não tem a produção de conteúdo como o principal do que elas fazem, que elas acabem usando uma linguagem do dia a dia de trabalho. Então, pô, massa, cara. Bom saber que fortalecemos ainda mais a nossa tese para conseguir otimizar o tempo do vídeo, eu não tenho como esperar todo mundo responder, até porque estamos em horário de trabalho ainda. Pode ser que a turma não veja ou não possa ver isso agora. Mas eu acho que a

gente já tem insumos o suficiente para conseguir seguir. A gente tem o nosso público alvo, a gente tem a nossa tese de produto e a gente já tem algumas funcionalidades para desenvolver isso, mas a gente não tem o nome. E pro nome eu acho que eu já sei o que que eu vou colocar. O Eduardo que acabou de responder aqui, ele tem uma empresa chamada A DVBox que inclusive foi parceira do canal, que vai ser, no caso, no vídeo que ainda vai sair. E eles são uma plataforma de gestão de escritórios para advogado, que tem tudo, financeiro, administrativo, processos. E ele tem um

nome muito bom, cara. A DVBX é fácil, cola na cabeça, todo mundo entende e já é mega conhecida. Aí eu pensei, e se o nosso fosse a DV Content, [risadas] será que ele vai ficar chateado comigo? E como na Hostinger, né, por ter a minha assinatura pró, eu tenho direito a um domínio de graça, eu vou reivindicar exatamente esse domínio. ADV Content está disponível, meus amigos. Que coisa

linda. Esse aqui foi o domínio mais fácil que eu já encontrei. Comece a usar seu novo domínio. Maravilha. Maravilha.

Beleza. Agora vamos botar esse novo domínio aqui para rodar. A gente vai ter que começar a desenvolver o nosso site e a nossa landing page, né, que é para onde as pessoas vão encontrar. Cria uma plataforma de produção de conteúdo para o Instagram voltada para advogados. Usuário deve poder escolher primeiro usuário de aduação na advocacia. Dois o

estágio do funil do conteúdo topo meio ou fundo e três o formato do conteúdo em si. Aí vamos dizer que a gente vai fazer três de conteúdo real c stories. Além disso cria também uma calendária tutorial integrada na aba de prção de conteúdo, de forma que ao quando o usuário aprovar o conteúdo gerado pela IA, esse conteúdo atualiza o calendário editorial permita também uma visualização de cada conteúdo como um card no formato essa opção deve estar selecionável na mesma aba que a de calendário. >> Ah, eu preciso colocar também o design. Faça um design estilo clean, minimalista com preto e tons azuis, né? Já que a

gente vai pegar a referência do Advoo box, vamos pegar a referência do ADV Box. Espero que o Eduardo não fique chateado comigo. Vamos lá, seja que Deus quiser. Ah, eu não coloquei o nome que devia ser DVC. Bom, não tem problema, porque o nome ele não vai ser apresentado só como um texto corrido, né? O nome vai ter um logo. Advoca

content. Caraca, é sério que ele sozinho chegou em Advoca content? Qual que é chance? Nossa, agora tu vê que o nome zero criativo é DV content, né? Porque vou te contar. Mas vamos lá. Calendário

editorial. Ó, bacana, hein? Bacana. Eu consigo ver aqui o camban. Aprovado, agendado, publicado. E se eu quiser

gerar conteúdo? Quero gerar um conteúdo. Área de atuação. Enei, trabalhista, cível, societário, criminal, cara. Muito bom. Advogado da família. Vamos ver que

eu sou societário. Quero um conteúdo bem topo de funil. Eu quero um conteúdo tipo carrossel. Ele gerou um conteúdo aqui seário. Digo importante para você entra em contato. Ah, tá beleza. Tem que

conectar a API, né? Senão vai acontecer aquele negócio que aconteceu antes. Vamos lá agora puxar a nossa play do chat GPT.

Tá bom. Nossa plataforma tá ficando bem mais robusta. Agora ainda tem algumas coisas que eu quero fazer para deixar ela mais bonita, né? o design ele fica um pouco mais moderno. Eu acho que tá meio anos 2010 ainda, mas tá interativo.

Eu tô conseguindo mudar aqui, arrastar onde eu quero colocar a data. Eu clico, eu já consigo ver as informações essenciais. Eu consigo mudar a data por aqui, eu consigo escrever também, mudar o status. Isso vai alterar no calendário e ter essas duas visualizações, tanto de calendário quanto de camban. As duas podendo arrastar. Como tá ficando

escuro, eu vou pausar o vídeo por aqui, mas eu vou continuar dando tapa nessa plataforma e amanhã a gente se vê. Boa noite. Valeu. 2000 [música] anos depois. >> Oi, bom dia. Eu falei miseravelmente.

Hoje são 11:30 do dia 19 de outubro, num domingo. Mas eu não desisti, meus amigos. O que você viu, eu construí até aqui foi feito só enquanto eu tava ao vivo gravando. Então, de tudo que você assistiu até o vídeo, os únicos momentos em cada um dos dias em que eu tinha feito alguma coisa, eu tava gravando. E aí teve a parte que você não viu.

Tiveram dois momentos em que, basicamente, eu peguei isso daqui e a câmera tava fechada. Eu fiquei no sábado passado, em torno de 5 horas e nessa última sexta-feira eu tirei o dia para focar nisso. E aí eu fiquei mais tempo, umas 10 horas para garantir que eu tirava tudo do caminho. E de longe, uma das coisas que eu mais precisei quebrar a cabeça para descobrir foi como fazer com que o prompt que eu dava aqui no Horizons, ele se traduzisse perfeitamente pro output, pro resultado final que o usuário tinha ao viver a experiência da plataforma. E a qualidade nunca tava tão legal. não importasse o

quanto eu justificasse, quanto que eu explicasse aqui no chat, parecia que a IA não tava entendendo muito bem o que eu tava falando. E aí eu presidentei, falei: "Cara, eu tô aqui tentando quebrar a cabeça, ajustando prompt pelo chat, o que claramente não tá sendo a solução mais eficiente. E se eu descobrir como no Super Base mesmo o prompt é armazenado, Superabase é uma plataforma onde você salva os dados de acesso dos seus usuários. Então é preciso integrar com Horizon Superabase para garantir que você tenha uma tela de login pro usuário, para que você tenha uma gestão do status de acesso, né, se o usuário é gratuito, é pago. E o superabas é completamente gratuito até 50.000 usuários ativos. Ou seja,

gostamos. E aí eu descobri isso e isso acontece aqui na Z Functions por meio da criação dessas funções que acabam sendo ativadas no momento em que alguém faz algum comando, alguém gera alguma requisição na minha plataforma. Se eu quisesse, por exemplo, fazer um tema aqui, tipo erros graves de MNI, eu sei que tá diferente, eu já vou te mostrar o que que aconteceu aqui. No momento em que eu dou play, eu queria garantir que o output gerado, ele seria um formato de conteúdo muito específico e com uma linguagem própria, com tom, né, seguindo premissas que são boas premissas de produção de conteúdo, né? Qualquer conteúdo genérico que parece que foi feito por IA. E eu descobri como faz

isso aqui no Supas. Se você for aqui nessa z functions, no caso é o primeiro comando que eu dou na produção de conteúdo, é o open AI narrative generator, né? E se eu clico aqui e eu venho encode. Olha isso, né? Isso já assusta. Então você deve imaginar a

reação que eu tive a primeira vez que eu vi que eu precisava mexer nisso daqui. Mas por sorte é besta e é fácil. Se você vem aqui em consistem message, tá o prompt. Então basicamente o que eu fiz foi eu vou escrever o prompt que eu quero e eu vou simplesmente trazer esse prompt para cá. E de fato isso foi uma boa decisão, porque o prompt que tava aqui, ele tava muito simples. Era um

prompt de umas duas, três linhas mesmo. Então você vê que não teria como contemplar exatamente o que eu queria só nisso. A outra coisa que aconteceu foi que eu criei uma tela de login. Se você clicar aqui em acesso, agora você tem como acessar a plataforma colocando seu e-mail, sua senha. E é claro, se você não tiver uma conta, você provavelmente vai clicar aqui em teste por você, é grátis, né? Ou conheça a DV Content. E

aí ele vai abrir a aba criar uma conta. E aqui a gente veio para uma das outras atualizações que teve. Eu coloquei um prompt aqui pro Horizons considerar que as pessoas ao terem acesso elas têm uma quantidade limitada de roteiros. No caso eu coloquei cinco, né? e uma opção dele clicar já para fazer o upgrade. Mas

basicamente assim ele consegue testar a plataforma sem precisar pagar antes. Uma outra coisa que eu fiz foi integrar o pagamento. Isso eu fiz pelo o Stripe. E aqui no na minha conta do Stripe você vai ver que tem os valores. É porque eu já tinha conta no Stripe antes. Eu tinha

vendido alguns e-books. É por isso que tá aqui como se já tivesse algum valor. Mas se você vier aqui em transações, você vai ver que não tem nada, a não ser e-mails de teste, que estejam sendo associados a isso. Você ver, ó, tudo isso daqui é venda de ebook, a exceção desses dois testes aqui que foram da assinatura da ADV content mesmo. Agora, o processo de integração com Stripe, ele não foi óbvio. Eu dei sorte porque aqui

no Horizons mesmo, se você vai em integrações, aqui no lado direito você tem guias, né? E ele tem um manual muito bem explicado, com passo a passo do que você precisa fazer para essa integração acontecer da melhor forma. Então eu basicamente fui lendo isso daqui e executando o passo a passo. Então é bem tranquilo, ele leva um pouco de tempo, talvez tenha levado 1 hora, 1 hora e meia até fechar tudo, mas funcionou e o meio de pagamento tá funcionando. Bom, e aí vamos pro principal. Isso de longe

foi o que levou mais tempo, que foi a user experience, o layout da tela e a forma como as coisas aconteciam. Então, antes ela tinha vários botões, você tinha que colocar lá se você era um advogado trabalhista de planejamento acessório, MNA, família, tributário e tudo mais. Mas eu pensei, cara, será que dá para fazer de uma forma que a pessoa pudesse só entrar e ela já vê o poder dessa plataforma mesmo colocando qualquer coisa? E aí eu fui fazer o teste e eu pessoalmente gostei muito mais da experiência do usuário dessa forma. E aí ficou assim: "Gerador de narrativas magnéticas, jogue um tema, deixe o resto com a gente." Eu coloquei

escrevo qualquer coisa e de algumas opções aqui embaixo. Então vamos dizer que você é um advogado da família e você quer produzir um conteúdo sobre divórcio, conflitos na partilha de bens. Então já tá aqui, você só coloca isso, não precisa de instrução de prompt, não precisa de nada. E aí você coloca enviar, ele carrega um pouquinho naturalmente e ele dá narrativas, ele dá ideias. E essas ideias, elas são ideias variadas, elas são prismas diferentes de como abordar esse temo. Ele tem cinco,

caso você não goste de alguma delas, pode clicar aqui em recarregar e aí ele vai te gerar novas ideias. E aí, pronto, vamos dizer que alguma dessa daqui a gente gosta, né? O amor acaba, mas o sofá fica. Esse é o tipo de comunicação que eu queria, algo que fosse criativo, que tivesse essas, que tivesse paralelos, alegorias, que falasse uma linguagem fácil como a pessoa genuamente tá consumindo conteúdo de advogado, gostaria de existir. Não é um advogado que produz conteúdo para outros advogados. Você quer realmente atrair a

audiência para entender o que você fala, ver credibilidade no que você diz e no final converter como cliente. Agora você vê, né, cara, o título principal aqui parece que ficou legal, mas vamos ver o contexto. Depois de separação, o que sobra não é só o silêncio, são os objetos. A disputa por quem fica com o sofá o cachorro revela que o fim do amor não é o fim do vínculo, mas a luta por uma narrativa de pertencimento. Muito massa, cara. Agora vamos dizer que a

gente quer ver uma outra possibilidade. Você vê aqui no amor no cadastro da receita. Talvez o título não seja o melhor, pelo menos comparado a esse. Mas se você lê aqui, ó, quando o divórcio chega, o amor muda de lugar, sai do coração e vai pro imposto de renda. Pô, forte, né? A burocracia transforma

sentimento em número e o casal descobre que o fim do romance é também o início de uma sociedade em dissolução contábil. [risadas] muito bom. Vamos dizer que a gente escolhe esse daqui. Mas de novo, você não gostou do título, né? Então agora não seria justo que você pudesse ter headlines impactantes para conseguir justamente fazer o título? Então ele te

gera aqui cinco headlines que tem esse propósito de ser algo chamativo, impactante que você pode usar para conseguir atrair atenção das pessoas. Então o amor no CNPJ quando o fim do casamento virou processo contábil, o divórcio burocrático, como a Receita Federal reescreve as emoções modernas quando o romance virou planilha. Enfim, vamos dizer que você não gostou, bota o carregar aqui. Ele carrega. E aqui tem outras. O Amorra no CNPJ. Esse é muito

bom. O amor no CNPJ. Daí sabe o que que dá para fazer? Se por acaso eu achei que tiveram duas ideias aqui que ficaram boas, mas elas estão em headline separadas, eu coloquei a opção aqui de você editar. Então vamos dizer que eu quero fazer assim. O amor no CNPJ como

Receita Federal virou terapeuta de casal. Eu consigo aprovar isso daqui e seguir com ela. Clicar na setinha. A próxima etapa Ia vai pegar a primeira ideia que você escolheu, juntar com a narrativa e criar uma tese. E a tese é o seguinte: no momento do divórcio, o amor reaparece na tela do contador entre dependentes, pensões e bens a declarar.

O que antes era afeto, agora precisa de códigos e comprovantes. Essa cena revela como a vida emocional foi completamente incorporada à lógica administrativa do estado e do mercado. No fim, o que era promessa de amor eterno vira uma planilha de partilha. E o terapeuta é a Receita Federal, cara. Isso que é conteúdo, pô. Essas tensões,

essas contradições, isso daqui chama a atenção. E aí tem um argumento, mãe, o amor moderno só termina de fato quando o estado dá baixa no vínculo emocional via CPF. E depois uma sequência narrativa em que a IA explica como que ela pretende criar o conteúdo abordando o tema. O casal que separa precisando antes decidir quem fica com cachorro, quem declara o cachorro no imposto de renda. Muito bom. A burocracia transforma o fim

de um relacionamento em um processo fiscal. A intimidade passa a ter validade jurídica e custo dedutível. O estado assume o papel de mediador emocional, convertendo afetos em obrigações tributárias. E a conclusão: talvez o amor contemporâneo não acabe por traição, mas por divergência no informe de redimentos. Brilhante, brilhante, brilhante, brilhante.

Conteúdo original atraente. É um conteúdo que chama atenção e que tem uma linguagem muito própria, né? Uma linguagem que você vê que ela é provocativa e que ela trai os olhos das outras pessoas. Caso você não goste de alguma coisa, você consegue, pode clicar em editar tese, adicionar, colocar outras aqui, posso excluir caso eu não queira, enfim, concluir a edição. De a possibilidade de você escolher se quer fazer um reals ou se quer fazer carrossel. Então, vamos dizer que você

quer construir um reals. Você clica aqui em RS, segura alguns segundos e aí ele já vem com a estrutura pronta para você do título. Pô, título: O amor no CNPJ como Receita Federal verotapeuta de casal. Roteiro, imagina agora um advogado fazendo ris falando isso, falando assim: "Turma, o amor pode acabar no coração, mas só termina de verdade quando o contador atualiza o status no imposto de renda." Vê você não ia querer ficar mais num reals que fala algo como isso, né? É

nesse momento que romance vira planilha. A Receita Federal sem querer assume o papel de terapeuta. Primeiro vem um acordo: quem fica com o carro, com o cachorro, com o filho no campo de dependente. Depois os comprovantes, pensão, aluguel, plano de saúde. Cada emoção agora precisa de um código e de um recibo. Então ficou um conteúdo massa

e ainda gerou uma legenda com as hashtags. Então uma vez terminando, você aprova e isso daqui vai direto pro planejamento. Entrou na parte de ideia, você consegue arrastar aqui para fazer. Se você aprovou a ideia, colocar a data que você quer iniciar, isso daqui, a data que você quer terminar, colocar uma etiqueta, por exemplo, vamos dizer que isso daqui, né, é um res de fato. Você pode mudar a cor pra cor que você quiser, salva alteração e pronto. E caso

você queira ter uma visualização de calendário em agenda, você pode clicar. Ah, bom, eu não coloquei a data aqui, né? Então, vamos dizer que a data aqui é dia, hoje é dia 19 de outubro, então 19/10/2025. Vamos dizer que eu quero postar ele amanhã, então, né? vai ser segunda-feira, dia 20 de outubro de 2025. É, no caso, ele vai aparecer no

calendário para ser postado amanhã, né, no dia 20 de outubro. Salvo as alterações, vou no calendário e aqui está ele no calendário com a bolinha da tag. Então, cara, ultra funcional, pegando a conversa com os meus amigos advogados que falaram justamente sobre a necessidade de ter uma plataforma que integrasse produção de conteúdo com planejamento editorial. Pronto. E não mais do que umas 20 horas, deu para fazer aqui uma plataforma com que produz um conteúdo irado, que você não precisa ficar quebrando a cabeça com infinitos prompts e no chat GPT e acabar conseguindo ainda assim fazer um conteúdo bom do jeito que você quer, vai ter que perder muito tempo. Aqui o

conteúdo ele já sai animal, ele já tem um planejamento editorial ferrado, então você genuinamente pode viver a tua vida de produção de conteúdo aqui dentro. Então assim, eu gostei muito mais da forma como tava antes. E de novo nessa parte estética, ela acabou muito tempo. Ah, por sinal, você viu que atualizou aqui, agora você tem mais quatro roteiros restantes, porque, né, acabou esgotando um. E se eu quiser, por exemplo, clicar em fazer upgrade, posso clicar aqui aqui em fazer upgrade, olha só que legal, ele vai me redirecionar pro checkout do stripe para essa assinatura de R$ 29,90 por mês. Breno,

não tem plano anual? Não tem, porque como eu não vou tocar esse negócio, então não tem como prometer um plano anual para alguém e a pessoa acabar pagando e não receber o negócio, né? Então as se tiver alguém que compra isso daqui, eu posso manter isso por um mês somente, depois eu cancelo, tá? Vamos lá. O que dá para melhorar aqui? Eu

literalmente tirei um print das narrativas. Eu coloquei uns exemplos cá de planejamento sucessório aí, mas eu eu meio que fui colocando qualquer um aqui. Ele acabou depois que eu fiz tudo, eu vi que ele tava num conteúdo meio de morte, tá bom em vida, a morte que não se conversa, o mau agouro e assim tá tudo bem, mas se eu não tivesse com pressa e querendo soltar isso logo para conseguir, né, reduzir o máximo a quantidade de tempo para isso, eu provavelmente colocarei alguns outros exemplos para mostrar o conteúdo, né? Bom, então foram essas as atualizações, gente. E a gente tem mais duas coisas e uma delas é a mais importante e eu já vou te falar qual é. A primeira dessas

coisas é mudar essa logo que, pelo amor de Deus, que coisa feia que tá. E para isso a gente vai aqui no Canva, que é uma plataforma que eu tô mais familiarizado, criar um novo projeto, uma apresentação 16x9 e vou tentar brincar com os textos para ver se eu encontro um formato tanto de logo quanto de ícone que fique mais legal. Eu já tô pensando em algo agora. Ele tá mais ou menos assim, né? A DV content em fazer um esquema futurista, sabe? onde que eu

tenho, por exemplo, essa seta, esse A uma seta para cima, esse VA para baixo. Acho que dá para fazer um V assim também. Bom, quero ficar muito tempo aqui. Vamos nessa Nord em que ela tem uma contorno mais arredondado. Aí o que que eu vou fazer? Eu vou deixar só o V

aqui. E esse daqui vai ser o V, mas eu vou fazer o A virando ele ao contrário. Já tá legal. E aí agora eu vou fazer um D virando isso daqui de lado. Ã, bom.

Não vou dizer que tá como eu queria. Mas vamos supor que dá pro gasto aqui e eu posso fazer o conteúdo, a parte de contento. Daqui assim, né? ADV. E aqui eu volto para escrever content. Ah, não, pera aí. Mas eu tenho

que tirar o C, né? Content tem que ser assim. Ai, ainda não tô satisfeito. Você vê. >> 2000 anos depois, >> temos a nossa logo, meus amigos. Agora

sim. Vamos lá baixar. Aê, temos. Lindo, pô. Agora foi logo tá massa. Maravilha.

Assinatura ativa. Eu volto para cá, cara. Consigo sair. Página inicial. Ótimo também. A DV Content tá clean, tá

bonito. É isso que eu quero. Maravilha. Agora a gente vai pro momento mais importante, que é vender. E eis o meu plano. Eu vou abordar um por um cada um

dos meus amigos advogados, que eu sei que tem uma penetração legal na comunidade de advocacia, e buscar o máximo fazê-los testar, porque se eles testarem e gostarem e tiverem dispostos a divulgar isso daqui, pode ser que a gente consiga fazer a nossa primeira venda e o nosso negócio esteja de pé. Mas tem um problema. Hoje é domingo e pode ser que por ser algo associado a trabalho, eles verem uma plataforma, usarem para produzir conteúdo, eles não queram fazer isso hoje. Não temamos, meus amigos. Isso não deve nos desmotivar. Vamos começar agora o nosso

processo árduo e dá o máximo da gente, porque a gente vai fazer essa venda, cara. Tô sentindo, tá chegando. Ah, biológico, não poderia não publicar o site. Beleza, publicado. Vamos só ver rapidinho se todas as funcionalidades estão funcionando. Vou fechar tudo aqui

que não seja indispensável para nada disso entrar no nosso caminho. E bom, página de vendas tá aqui, tá bonitinha, parece que tá tudo certo, todos os prints, botão funcionando. Beleza, aqui eu tô numa outra conta. Ah, foi ótimo isso. Ele já chegou a entrar na conta que tava registrado aqui na Nicop.

Beleza, mas é bom até estar nessa conta porque eles vão testar numa conta que vai ter uma quantidade de roteiros restante. Então, logo tá OK, área tá OK, funcionalidade tá OK. Ai ai, chegou a hora da verdade. Vamos lá perguntar para todo mundo. Fala Dri, como é que você tá, querido? Tudo bem? Sua mensagem aqui

me ajudou muito. Eu vou te mandar um link aqui embaixo de uma plataforma chamada DV Content, que eu basicamente fiz no período de um final de semana usando Iar. Eu queria que você me desse a sua visão e seja absolutamente crítica, verdadeira para realmente entender se tá isso tudo mesmo. Primeiro enviado. Agora vamos repetir. Fala

Eduardo. Fala Edu. Fala Brunão. Eu vou te mandar aqui embaixo um link. Eu queria que você desse uma olhada para mim falar o que você pensa. Seja

crítico, seja verdadeiro. Vou colocar aqui e aguardo ansiosamente a tua visão. Valeu. Pessoal, eu precisei ligar a câmera aqui, não deu nem tempo de montar, mas aconteceu alguma coisa que eu nunca ia esperar que tivesse acontecido enquanto eu estava gravando um vídeo do YouTube. Só para vocês saberem, agora são meiodia e 17, quinta-feira, dia 23 de outubro.

Então, tem bastante tempo desde que a gente começou o nosso desafio, mas é risco dizer que ele acabou, cara. Chegou no momento. [aplausos] E detalhe, a gente não bateu o objetivo, aconteceu algo muito, muito maior. A título de contexto, vocês sabem que eu mandei mensagem para vários amigos advogados para ver se algum deles gostava do produto e realmente se dispunha a divulgar para amigos e nas suas comunidades. A maior parte deles acabou falando: "Ah, não, usei, poxa, é muito bacana e e é isso." Mas não chegou

a dar continuidade. Agora teve um deles, o André Colares, que escreveu isso aqui, ó. O André Colares, que é fundador da Maus Negócios, que é um um ecossistema de crescimento empresarial para advogados que querem estruturar os seus escritórios como empresas de verdade, né? Ele ensina gestão, finanças, marketing, vendas, o que ajuda justamente esses muitos advogados que ainda não aprenderam a fazer muito bem isso. Faleimão, testando agora. Desculpa

demora. Eh, fizemos um negócio, uma casa de 5000 m², caramba, e ele me mandou aqui, ó, o texto do conteúdo que foi gerado e ele falou: "Ficou animal, eu acionaria o áudio para gerar o prompt e tudo mais". Eu basicamente mandei um áudio para ele perguntando o seguinte, ó, >> deixa eu te fazer uma pergunta, irmão. Você acha que a plataforma do jeito que tá, ela estaria apta a ser divulgada ou ainda precaria de algumas funcionalidades ou algumas alterações que aí sim fariam ela chegar nesse nesse lugar? Por que que eu pergunto? Eu

peguei alguns amigos advogados, né, que tem alguma influência e eu tô fazendo justamente isso que eu fiz contigo. >> Basicamente, justo eu expliquei para ele a situação de querer pegar insumos para divulgar esse negócio. E aí ele falou assim: "Eu vendo isso para você com maior prazer, irmão. Só falar o formato abordagem um oneone. Montamos a mensagem juntos, ligação pro meu network, stories do Insta, como você quiser." Aí eu

falei, eu pensando, caramba, pô, que cara gente fina matou. Então vai botar na comunidade dele a Mind Jus que é estourada. Vou arrepiar de vender. Mas aí ele me mandou essa mensagem aqui, ó. Ou até vender para mim. K k k. Olha

isso. Olha o áudio que ele mandou depois. >> Ô Brenão, você pode vender para mim e eu disponibilizar na plataforma do MJ aqui, velho. Como mais um serviço pros nossos, pros nossos clientes, [música] velho. Que que você acha disso? Seria animal.

Você já faz aí uma, vende projeto. Caramba, eu compro mesmo. Comprar real, não precisa nem ribolsar não. A gente só chega um negócio aqui, depois troca uma ideia. Em Beda, aqui a gente tem vários e tem a de busca de jurisprudência, tal, vários agentes, né? Eh, tem a de revisão

de peças, tem a de contraargumentação, tem várias IAS, cara, várias mesmo. Tem a de fazer memoriais, que é uma peça importante aqui para advocacia de tribunais superiores. Pode vender para mim, cara, e eu compro e vai tá lá de fato disponível pra galera. >> Como assim? Quê que que aconteceu, turma? Eu falei: "Não, não é possível.

Esse cara tá zoando, pô, não vou acreditar". Aí eu mandei para ele: "Tá zoando, não sei o quê". Enfim, e aí ele mandou aqui como é que funcionava a plataforma dele, né? E tudo mais. se dá para criar uma ab ele convicto. E aí,

turma, eu mandei esse áudio aqui para ele, ó. Agora, irmão, me fala melhor aqui o que você pensou, cara, que você falou vender para você, olhando essa plataforma na tua visão, o quanto que e isso teria de valor? Me dá uma visão aqui em relação ao que você tá pensando. Deixa eu entender, >> Brenão. Seguinte, a gente lançou um programa aqui chamado Mus Negócios, um ecossistema, que é um ecosistema de educação empresarial para advogados.

Então, a gente vem ajudando muito advogados na parte técnica e agora vem, a gente vem para essa parte empresarial e a gente tá criando uma plataforma ali para resolver todos os problemas dele num lugar só. E que eu pensei, pensei em vedar isso ali e colocar no braço de marketing. Então ele teria um braço ali para ajudar ele a construir, ajudar para ajudá-lo a construir conteúdo. Então seria isso. Cara, sinceramente, essa plataforma nem tá pronta ainda, nem tá na nossa scopo de prioridades absolutas.

A gente tá mexendo aqui, otimizando umas ias, umas coisas aqui agora, mas cara, sinceramente não sei. É uma coisa que a gente pretendia fazer em algum momento. É, mas não sei, cara. O que que você acha que é um preço justo? >> Logo depois, isso daqui foi 11:14, quando eu pude ouvir esse áudio dele e eu liguei a câmera e eu gravei eu mandando esse áudio aqui agora, ó. Se

liga, falimão. Cara, é, desculpa demora aqui. Eu tava refletindo sobre o que você falou e primeiro, pô, obrigado. Que bom que você curtiu a plataforma. Confesso que eu não tinha pensado em vender, mas eu acho que se tem alguém para tocar esse negócio que eu confio é você, irmão. E faz muito sentido nesse

ecossistema que você já tem integrado, colocar tudo. Agora eu tava refletindo a respeito de qual valor seria justo para conseguir ser algo legal para nós dois, né? E eu acredito, cara, pela inteligência por trás, eh, por todo o tempo dispendido, eh, pela sofisticação dos promptes, que definitivamente é o maior ativo, é algo que as pessoas não conseguiriam replicar somente usando o chat de apt, por exemplo. Eh, eu acho que a gente consegue fazer por 10K. 10K seria OK pra gente seguir e fechar negócio.

>> Mandei 10K pro cara. E aí, >> pô, deu maior trabalhão fazer isso, pô. Não vale, cara. Mas, ó, o prompt tá desgraçado mesmo. Realmente o nível que as pessoas precisariam chegar de sofisticação de prompto, isso daria muito trabalho. Isso não é

fácil mesmo. Então eu achei que não fosse dar em nada, tá? Ainda assim, até ter algum tio de confirmação, a gente fica, tá beleza, sei lá, ele vai oferecer R$ 100. E aí ele mandou assim: "10K faz sentido para nós, irmão. Qual é a forma de pagamento?" Eu: "Show de

bola, Pix". E ele mandou o comprovante de pagamento, irmão. [risadas] Ele mandou o comprovante de pagamento. Ele pagou 10K, uma plataforma que eu comecei do zero e que eu fiquei trabalhando nela em não mais do que umas 25 horas no total nesse último take. O bizarro é que eu nunca pensei em dar continuidade para essa plataforma. Meu

objetivo era simplesmente mostrar para vocês o quanto que se você se dedicar e usar os recursos e expor algumas vendas poderiam acontecer sem que você precisasse investir muito dinheiro ou sem precisasse realmente ter muito trabalho se você seguia corretamente. E o que acabou acontecendo foi algo ainda muito mais legal do que isso e que eu jamais poderia esperar. Mas é só um exemplo do tipo de coisa que acontece quando a gente se coloca à disposição de fazer, de dar o máximo de si e arriscar. Então é isso, esse vídeo deve ter levado quase 50 minutos, então parabéns por ter ficado até aqui. E se você realmente chegou até aqui, comenta até o fim, Brenão. Quero ver quem são os finalistas

que viveram todo esse processo. E eu fiz questão de compor esse vídeo de forma que você realmente não precisasse gastar dinheiro para fazer nada do que eu tivesse feito aqui. E o Supas é de graça até 50.000 usuários. Canva, se você quiser usar, você tem que pagar um pouco, mas óbvio que você não precisa disso para ter um negócio. Você poderia

usar essa política da Hostinger Horizons, né, de caso por algum motivo você não consiga resultado até 30 dias ganhar seu dinheiro de volta. Mas eu quero saber o que você achou. E eu tô deixando um link pessoal aqui embaixo para você abrir conta na Higger. Então, se você gostou, você pode abrir por outros meios, mas saiba que se você usar o link aqui na descrição, você me ajuda. E eu sinceramente espero que esse vídeo tenha sido tão engredecedor para você quanto foi para mim no processo de fazê-lo. Então, sem mais, meu nome é

Breno Perrucho. Deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, manda pras pessoas que você acha que se beneficiariam de assisti-lo. Valeu, esse jovem de negócios. M.