---
video_title: "Como fazer networking da forma CERTA | 7 passos OBRIGATÓRIOS"
video_id: jr8rv8JCcI0
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jr8rv8JCcI0
video_date: 2025-07-16
video_description: |
  Increva-se para o jantar com a Allu: https://link.jovensforschools.com/alluyt250716
  
  Vote na Jovens for Schools no prêmio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  --
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera da próxima turma do Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/mentoria-pilar-2025/
  _____________
  
  Você já ouviu falar que o networking é uma das habilidades mais importantes para alcançar o sucesso, mas nunca soube como fazer networking do jeito certo? Neste vídeo, eu, Breno Perrucho, fundador do canal Jovens de Negócios, te mostro como fazer networking em 7 passos obrigatórios, que vão transformar seus relacionamentos profissionais e te ajudar a criar conexões profissionais duradouras.
  
  Ideal para quem está começando, este é um guia prático de networking para iniciantes, com dicas de networking que você pode aplicar desde já para acelerar sua carreira, melhorar sua vida profissional e abrir portas no mundo dos negócios.
  
  Vamos falar sobre como criar conexões reais e genuínas, utilizando habilidades essenciais como soft skills, inteligência social e comunicação eficaz — pilares para quem quer crescer na carreira com propósito e estratégia.
  
  Se você se importa com o seu futuro, investe em desenvolvimento pessoal e quer estar pronto para as melhores oportunidades, especialmente dentro do networking no trabalho, esse vídeo é pra você.
  
  Assista até o final, aplique cada passo e veja como o sucesso profissional começa por quem você conhece — e por como você se posiciona.
---
Outro dia uma pessoa me mandou essa mensagem aqui e essa aqui também. A também tiveram essas além dessas aí. Eu filtrei por oportunidade no Instagram e essas foram algumas das que apareceram rápido. E tem muitas coisas legais aqui, pô. Histórias comoventes, é, pessoas com ideias brilhantes, só que elas têm uma coisa em comum. Nenhuma dessas mensagens

ganhou uma resposta. E não é por mal, é porque para cada mensagem nova dessas, cara, eu já recebi outras 100 parecidas. E networking, na minha opinião, é uma das habilidades mais bem pagas que existem. Eu tô empregando a palavra habilidade corretamente aqui, tá? De verdade. Network é uma arte, tem muito

que aprender disso aqui e todo mundo faz errado. Você já ouviu falar que quem dá certo na vida é que tem QI, né? Quem indica? Então, onde tem placa tem história. E eu fico surpreso com a quantidade de pessoas que reclama disso.

Como se pelo fato de existir alguma pessoa no mundo mais inteligente do que a que o outro tá indicando, ah, é um absurdo. O mundo é justo. Ou o ser humano tem que mudar. A cara me responde o seguinte: "É mais fácil você mudar o comportamento de 8 bilhões de pessoas adaptados por milhões de anos de evolução humana que nos induz a cuidar e valorizar os nossos relacionamentos e quem é próximo da gente?" Ou aceitar que é mais fácil mesmo subir na vida se você tem os contatos certos e buscar aprender você a desenvolver esses contatos. se

preocupa com que você pode controlar, irmão. E aprender a se relacionar com outras pessoas e gerir esse relacionamento é um negócio tão importante que a consequência disso é você não só aumentar sua rede de contatos, mas desenvolver uma rede de contatos que você admira, que você gosta, que viram teus amigos de verdade e que você pode contar realmente se um dia precisar. E é aí que tá o valor. Não é aquela coisa do reclamador, do networking, de dizer que não quer ser rico? Ah, não, porque se eu for rico vai ter um monte de gente falsa, interesseira aqui no meu cangote. Cara,

deixa eu explicar uma coisa, ó. Rico anda com rico, tá? Para você se aproximar de gente bem-sucedida, quem tem que ser o interesseiro da relação é o rico, pô. Porque se você não tiver nada o que agregar para ele, ele não vai perder o tempo dele fazendo caridade para te ajudar. Além do mais, o grande motivo pelo qual relacionamentos são desenvolvidos é porque a outra pessoa com quem você tá se relacionando tende a ter características pelas quais você se interessa. Se eu te falasse agora, por

exemplo, eu vou dar uma oportunidade de graça para você passar algumas horas comigo e com Bruno Perini, para você passar algumas horas comigo e com Thiago Negro. Você se interessaria? Se a sua resposta fosse sim, não é que você seja interesseiro, pô. Pessoas que você escolhe se relacionar, elas podem ser engraçadas em algum grau, inteligentes, elas são atraentes, elas podem ter experiência que você não tem, elas podem ser clientes em potencial, são possíveis parceiros de negócio, elas têm alguma coisa com que você se interessa. que você querer se aproximar delas não pressupõe que você esteja sendo falso ou tirando algo dessas pessoas, mas simplesmente que elas tem algo que você admira, que você respeita e que ao se conhecerem, se você tiver o que agregar, vocês dois podem se beneficiar dessa relação. Um relacionamento onde só um dá

e um recebe não se sustenta, tem que ser uma vida de mão dupla. Em 2023 eu fui visitar um amigaço nos Estados Unidos e a gente começou a lembrar de onde cada um veio e pensar: "Irmão, olha onde a gente chegou." Ele em específico, cara, um dos moleques que eu mais de na vida, pô. Filho de empregada doméstica, mãe solteira, cresceu em Itaguaí, no Rio de Janeiro, estudou uma escola pública a vida inteira, mas o moleque, irmão, estudou, foi com garra, conseguiu bolsa integral para terminar o ensino médio na Itália, bolsa integral para fazer faculdade nos Estados Unidos, conseguiu pagar a pós dele no braço lá nos Estados Unidos também e hoje é ator, tem green card, mora em São Francisco, que é uma das cidades mais caras do planeta. E aí, pô, a gente tava lá no apartamento dele um dia que eu fui visitá-lo, a gente pegou o violão e aí saiu isso aqui, ó.

Quem vê de longe acha que é fácil. Quem não conhece não dá valor. Quem nunca teve inveja inevitável não sabe a barra que a gente passou. Não fiz negócios, eu fiz amizades. Foi maior prazer passar por tanta dor.

É que sucesso é parte do meu nome. Minha riqueza tá em quem eu sou. E hoje a gente chegou. Hoje a gente chegou lá. Hoje a gente chegou.

[Música] Ah, pegou uma mensagem. Você quer se aproximar de gente fera? Não pensa em fazer business, pensa em fazer amigo, cara. Pensa em fazer amizade com quem você admira. E aí o business ele vem como consequência. Então, depois dessa

contextualização, eu espero que você tenha entendido o quão importante é saber como construir uma rede de relacionamento e, mais importante, como não queimar os contatos que você fizer, nem na primeira vez que vocês se conhecem, nem na sequência. Então, eu vou te dar os sete passos do que você precisa fazer para melhorar a sua habilidade de se relacionar com outras pessoas e no final eu ainda vou te dar uma chance real para algumas pessoas fazerem networking comigo e outros empresários de graça, livre de quaisquer amarrações.

Primeiro passo, demonstre interesse genuíno na pessoa, não somente no que ela faz. Ter foco no outro mostra que você não tá preocupado em manter o foco em você. E se você não precisa falar de você, é porque você é confiante de quem você é. Você deve ter ouvido alguma pessoa querendo usar muito tempo para falar o combou ela é em algo, quais são as pessoas que ela conhece, todas as coisas que ela faz e acaba parecendo muito força de barra, tipo eu sou mais inteligente do que a maior parte das pessoas ou ah, essa empresa só tá de pé por minha causa ou é, já atingi mais do que muita gente com o dobro da minha idade. E na verdade a mensagem que passa é, pô, é uma pessoa insegura que precisa falar aquilo que ela não consegue mostrar por si própria, pelo próprio comportamento ou pelas outras características. E quando você conhece

alguém normal, independentemente de ser alguém que você queira se aproximar, normalmente como é que é esse papo? Vocês vai descobrir onde a pessoa trabalha, quais são os hobbies dela, quais são os sonhos que ela tem, o que que ela não gosta. Quando você quer desenvolver um relacionamento profissional por alguém, é a mesma coisa. Só que tem dois pontos que são muito importantes de você descobrir. Primeiro, quais são os maiores desafios que as pessoas tá vivendo hoje? Porque

se você sabe disso, você consegue responder a segunda pergunta e a mais importante, que é segundo, como eu posso ajudar essa pessoa? E aí a gente chega no segundo passo, que é ofereça valor primeiro. Network é que nem uma conta de banco, você não gasta saldo que não tem. Na prática, isso significa você não faz contato hoje e pede um favor amanhã. A melhor forma de oferecer valor primeiro é você genuamente desenvolver um relacionamento antes de você precisar da outra pessoa. Legal. Como fazer isso?

Cara, existem várias formas, pô. Você pode chamar para fazer uma atividade junto, sei lá, chama para jogar um tênis fogo que você faz. Chama para fazer um programa entre casais se você descobrir que essa outra pessoa tá num relacionamento sério. Ou então, se você descobriu que essa pessoa tem o hobby de tocar guitarra no bar com os amigos toda última sexta-feira do mês, pô, vai lá prestigiar, trava na tua agenda. Prenda essa pessoa ao estar presente ou então por que que você não marca um jantar e apresenta essa pessoa com quem você quer desenvolver relacionamento para outras pessoas legais? E por fim, talvez o mais

impactante de tudo é: "Pô, ajuda ela com algo que você saiba que ela precise." Inclusive, aconteceu algo parecido comigo outro dia. Eu tive um amigo que ele me mandou mensagem perguntando se eu conhecia alguém de um banco, porque ele tinha um cliente que tava com processo embaraçado de liberação de crédito lá e acabou que eu conhecia. Na verdade, eu conhecia quem conhecia e para eu mandar uma mensagem para esse meu conhecido que tinha bons contatos lá dentro desse banco, cara, é um WhatsApp, é uma coisa que me custa nada. Então, poxa, esse meu amigo tava precisando. É óbvio. Fui lá

rapidinho, mandei, eu falei: "Fala, fulano, tudo bem?" Cara, eu tô com um processo aqui que parece tá meio embaraçado, que é de um amigo meu. Eu adoraria poder ajudar ele a conseguir resolver. Será que você consegue me quebrar esse galho? E aí, deixa eu te mostrar o que que aconteceu, ó. Fala,

meu amigo. Tudo certo no banco? Gratidão a você e seu amigo por me ajudar nesse processo. E pô, feliz, né? Que bom, cara, que deu para para ajudar ele. Mas

sabe o que que ele fez? Ele me ligou e ele começou a perguntar sobre o meu programa para escolas. Perguntou se a gente já tinha alguma em Salvador. Aí eu falei: "Cara, a gente tem, pô, mas a gente iria poder adorar expandir o mercado em Salvador". E ele falou: "Brenão, eu vou te levar na escola da minha filha, cara, que é uma que eu tenho muita proximidade lá. Eu inclusive

já mandei mensagem aqui pra diretoria da escola, eles já querem marcar o papo." Eu falei: "Caraca, como assim, cara?" E aí eu desnei um dos nossos consultores comerciais que atendem a região. E essa aqui é a foto que ele mesmo tirou e me mandou deles tendo o papo pessoalmente. E você vê uma coisa pequena, cara. Às

vezes uma mensagem no WhatsApp, algo despretencioso, pode ser que leve a um contrato. E eu consegui trazer ainda mais alunos a se beneficiarem de um conhecimento que eu sei que é imprescindível pra vida deles. Então, quando você faz qualquer uma dessas coisas que eu falei dessa lista toda, quando você faz qualquer uma delas, o que que você mostra? Você mostra que você é uma pessoa abundante, generosa, que tem uma vida ativa e implicitamente quando você se coloca na posição de gerar valor para alguém, você se remove do lugar de passar a impressão de que ah, eu preciso de você, você tem que me ajudar. Mas cuidado para não forçar a barra, tá? Vou dar um exemplo. Se você

acabou de conhecer alguém e você literalmente acabou de descobrir como você pode ajudar essa pessoa, você não deve já gritar, falar: "Nossa, eu tenho que te apresentar o fulano, cara. Eu vou te ensinar a resolver esse problema que você tá passando, porque isso daí parte do princípio que a outra pessoa já confia em você a ponto de ver valor em conhecer um contato seu ou de ver valor no conhecimento que você tem para oferecer ou que nos primeiros minutos de uma interação, se você acabou de conhecer alguém, normalmente não é o caso. Além de que passa a impressão que é aquela que a gente falou de que você precisa expor que você é bem relacionado pra pessoa com quem você tá conversando perceber isso. Isso sai pela culatra. Então o que que você faz? Você peg

contar da pessoa, se despede dela, vai para casa, no dia seguinte manda um up, fala Jorge Breno aqui. Cara, tive uma reunião hoje com um amigo meu, por coincidência, faz algo que eu vejo que tem um potencial ferrado para te ajudar. Inclusive, eu falei de você para ele, ele ficou super aberto para trocar uma ideia, entendeu? Houve um contexto, foi algo que aconteceu e que pelo que você conversou em outro dia, em outro momento com essa pessoa que você quer se relacionar, você lembrou dela. E agora eu quero te mostrar um outro caso que aconteceu recentemente com, pô, outro brother meu cara aqui. Ele um belo dia

veio e me mandou esse áudio aqui. >> Fala, irmão, tudo bem? Como é que estão as coisas? E a Jovens Cruc Schools, muito sucesso, irmão. Tava semana conversando com um amigão meu, eh, irmão mesmo, e eu queria muito que vocês conhecessem. A família dele trabalha com

escola também lá no Maranhão, mas o colégio chama parece que é referência tanto no estado quanto no país. E adicionalmente o pai dele é presidente da, eu acho que é um negócio desse, eu esqueci agora, você deve conhecer muito melhor que você conhece a indústria, mas eh, basicamente o pai dele na presidência tem mandato sobre, acho que é mais de 43.000 escolas do país, alguma coisa assim. Eh, adicionalmente, além da família dele, ele mesmo trabalha no r do ensino, tô com a escola da família, mas ele tem vestibular, tem cursinho, enfim, eu acho que tem uma cirginia enome. Eh, quando tava com essa coisa, eu mencionei de você e acho que deveria se conhecer.

Não sei se tem uma oportunidade aí, não sei se tem negócio, mas eu sei que com seu projeto em jogos com quanto mais escolas você tiver acesso, acho que mais faz sentido. E quando ele falou que pai dele dessa presidência sobre 43.000 escolas, eu falei: "Porra, que melhor conta de acesso do que isso?" Ã, enfim, adicionamente. Tá aí fora de negócios, além de ser um irmão meu é um cara que eu acho que tem uma das caras mais importantes, que é um que você tem também, uma que eu espero que eu tenha, que é boa índole, é cara dele, são pessoas do bem. Então, independente de

qualquer coisa, eu acho que pessoas do bem tem que se conhecer. Eh, me diz aí quando você tem tempo, qualquer coisa assim. Acho que faz sentido você se conhecer em um ponto ajudar o outro. >> Cara, olha que bizarro isso daqui, pô. E que lindo que foi esse áudio, pô. uma

pessoa que eu gosto, que eu admiro, ativamente tá num contexto em que por conta de outras interações que a gente teve, ela sabe o que eu faço e cara, eu posso ajudar o Breno aqui. E ele fez essa conexão e esse dono de escola veio aqui no grupo primo e pode ser justamente que também acabe virando negócio. Quando uma pessoa faz algo assim, você fica com uma dívida social com ela. Você quer ajudá-la a qualquer custo e você ser uma pessoa em que outras estão gratos, se sentindo endividados contigo é uma posição muito boa para você tá, porque quando você pede algo para elas, elas querem te ajudar a qualquer custo, quase que para pagar a dívida. Você coloca na minha situação aqui, pô, como é que você acha que eu me sinto sabendo que esse meu amigo ele fez isso? Cara, você acha que

eu não vou ajudar ele com qualquer coisa que ele precisar? Ele fez para mim o que é mais valioso na minha vida, porque é poder expandir o alcance dos conhecimentos mais importantes para alunos em dado escolar no Brasil. Terceiro, deixe a outra pessoa perguntar o que você faz ou ter uma outra pessoa que fale sobre você. Ao invés de você sair dizendo, pô, ah, eu tenho uma empresa muito grande, né? Ah, eu ganhei várias competições e prêmios. Ah, eu

trabalho com o Neymar. Cara, deixa a outra pessoa perguntar o que você faz. Isso para mim nunca tinha ficado tão claro até o Nigro me contar uma história pessoal dele. E eu não vou falar de nomes, mas ele tá falando que tinha uma pessoa que um dia no restaurante ele conheceu que pediu para tirar uma foto com ele que ele não conhecia, como acontece bastante, pessoas que poxa, admiram seu trabalho, chegam e pedem para registrar o momento. Legal. E aí

depois essa pessoa, ela compartilhou a foto e ela escreveu assim na legenda, o poder do networking, como que deixando a entender que foi por conta do trabalho ou do mérito dela que conseguiu se aproximar e virar amigo do Thiago Negro. E acabou que essa outra pessoa aqui, né, fez essa postagem, ela acabou ganhando muito reconhecimento nas redes sociais. Ela começou a ficar muito grande. E aí teve um belo dia em que essa pessoa falou para um amigo do negro, muito bem cedido, falando para fazer uma reunião. Como que o negro soube? Porque esse

amigo dele falou: "Pô, eu vou ter um papo já com o fulano, cara". Ele mandou uma mensagem, achei que podia dar caldo aqui na conversa. E aí, sabe o que que aconteceu? O negro falou: "Cara, ó, antes de você ter papo com ele, eu preciso te falar de uma coisa. Ele fez isso, isso e isso. Eu acho que o

comportamento dele não é muito do que a gente entende de princípios legais aqui. Se eu fosse você, eu não faria o papo. Irmão, o amigo do Nigro desmarcou, nunca nem olhou na cara desse maluco de novo. E detalhe, o cara que veio atrás nunca soube porque o papo foi desmarcado, simplesmente porque ele se queimou na largada. Você nunca vai saber quantas dessas oportunidades você perdeu simplesmente por você não ter feito as coisas certas. Agora vamos lá. É claro

que até chegar nesse momento de alguém te perguntar sobre você, ao invés de você mesmo estar, né, querendo esbanjar verdade sobre si, você não precisa só fazer perguntas sobre a vida da outra pessoa, senão nem vai aparecer uma conversa, vai aparecer um interrogatório, mas tem coisas que você pode fazer para induzi-la a perguntar. Por exemplo, se ela tiver te falando, cara, minha fintec levou um bac com esse tarifáço do Hadad, é brincadeira. Você pode dizer, quer saber? Eu tô pensando a mesma coisa. questão de tempo até chegar na minha vai sobrar para ninguém. Ó, nesse caso, se você não

tinha falado antes, isso cria um contexto para outra pessoa te perguntar: "Pô, você tem empresa também? Sua empresa de quê?" Pegou? Quarto, faça antes e fale depois. A vez de você dizer, "Pô, conheço o fulano, vou te conectar com ele". Cara, vai que quando

você fala com fulano efetivamente, ele fala: "Pô, Breno, foi mal, cara, não tô afim de falar com ninguém, não. Tô de férias aqui, eu já tô tranquilo, tô querendo mais é me desconectar". Melhor é você guardar a verdade que você tem de conhecer uma pessoa potencial para apresentar para si. Aí você fala com essa outra pessoa sobre porque que ela deveria ser apresentada a essa primeira pessoa que você quer gerar valor. E se ela topar, aí você manda uma mensagem e fala assim: "João, seguinte, cara, ontem eu tive um papo com não sei quem e aconteceu isso, isso, isso. Eu lembrei

de você porque essa pessoa ela pode ajudar você a resolver aquele desafio que você tá passando." Inclusive, eu falei de você e ela já tá disposta a trocar uma ideia. Posso compartilhar o contato e vou te mostrar mais um exemplo de isso ter acontecido de novo. Cara, ó, eu fui palestrar num evento lá em Gramado e a gente acaba conhecendo muitas pessoas nesses eventos, né? E aí eu fui apresentado a um cara que nessa de falar o que a gente faz e tudo, passa uns dias depois do evento e aí ele me manda uma mensagem assim: "Fala Breno, boa tarde. Estivemos juntos no Gramado

Samana passada com o pessoal do palco divergente, comentei com você sobre uma escola, estamos oferecendo alguns equipamentos para eles, tudo mais, que é parte do negócio dele e comentei sobre o seu conteúdo e ficaram bem interessados. Eles já tem um programa de educação financeira, né, em em algumas séries, mas falei para eles pensarem sobre as outras séries e acharam uma ideia a ser pensada. Acho que vale um contato entre vocês. Olha como é que o mundo é abundante, cara. Eu te mostrei três casos aqui de pessoas generosas que fizeram algo sem esperar receber absolutamente nada em troca e que, de novo, fizeram aquilo que para mim eu mais tenho como valioso hoje. E ela

simplesmente fez antes de me falar. Ela comentou de mim, falou sobre o programa, deu a sugestão de colocar nas séries onde não existe competição com um outro programa e a escola já tá aguardando o contato. Você acha que eu me surpreendi quando eu li essa mensagem ou não? Número cinco. E talvez esse daqui coloque todos os outros no chinelo, tá?

Frequente os meios certos. Ó, eu quero que você preste muita atenção no que que eu vou te falar agora. Guarda isso pra sua vida. Se você tá num meio de milionários, chances são que você é um deles. Então você vai no evento, cara, pega um ingresso VIP para você est na sala dos palestrantes. Quando alguém te

chamar para participar de um evento, vai mostra que você valoriza quem tá te chamando. Se lembra de novo para você não esquecer, no meio de milionários, você pode muito bem ser um deles. E aqui não é sobre você fingir ser um milionário, não é sobre enganar as pessoas, é sobre entender que a águia anda com águia, pô. E se alguém te vê num ninho de águia, é melhor eu tratar essa pessoa muito bem, porque ela pode ser uma. E óbvio, você não pode fazer o papel de se diminuir, né? Senão não

adianta de nada. Você não pode falar: "Ah, não, poxa, mas você não, você tá na outra liga. Eu ainda sou peixe pequeno comparado a você". Ou então, nossa, é para mim uma honra estar aqui. Eu economizei durante 3 anos para conseguir estar nesse evento. Mano, se tu fala

isso aqui, você tá basicamente dizendo: "Olha, eu não tenho nada para te agregar, então para de perder seu tempo comigo". E adivinha? A pessoa vai obedecer. Breno, mas poxa, eu não tenho dinheiro. Economiza, irmão. Inclusive,

se você empreende, tem negócio. Lembro de um papo que eu tava tendo com o Nigro lá em 2020, logo depois que ele tinha comprado parte do negócio, em que eu tava querendo pedir a opinião dele sobre quanto que eu devia me pagar de laabor. Para quem não sabe, é o salário que o empreendedor se paga no negócio. E eu não tinha muitas premissas, né? Porque eu fazia muitas coisas. Eu não tinha uma

função tipo sou designer e aí você tem a precificação de mercado de quanto um designer deveria ganhar, então vou me pagar isso. Pô, eu fazia roteiro, eu gravava os vídeos, eu fazia estratégia de lançamento, eu fazia gestão do time. Cara, como é que você precifica isso, né? E aí eu fui perguntar pro Thiago e aí ele me falou assim: "Perrucho, você tem que se pagar o suficiente para acompanhar as outras pessoas que você vai formar relacionamento". Ou seja, a principal premissa que o Thiago teve para precificar isso não foi sobre função, não foi uma coisa técnica, foi algo subjetivo. Ele não me deu uma

resposta tangível. Ele falou: "Cara, se paga o quanto você acha que é pertinente para não ficar para trás quando as pessoas se chamarem para ir pros eventos, quando chamarem para fazer uma viagem, para comer num restaurante caro, porque ele entende o quão importante é você se aproximar das pessoas certas. Isso é parte absoluta, indispensável dos negócios." Inclusive, se lembra daquilo que eu te falei sobre um jantar comigo? >> Esse jantar vai acontecer, tá? E melhor,

o foco do evento vai ser um bate-papo com Sérgio Wibe, advisor da Lu, empreendedor, investidor e apresentador do Giro Business, que tem mais de uma década no ar como o melhor programa de negócios do Brasil na Band. Quem tá organizando é a Lu, a empresa que aluga equipamentos, principalmente computadores, para outras empresas. E esse jantar vai acontecer em São Paulo, no rancho português, no bairro da Vila Olímpia, e vai ser gratuito. Mas são poucas pessoas e, portanto, só pessoas feras vão poder estar perto. Para isso, eu deixei o link aqui na descrição para vocês falarem quem são vocês, qual que é o negócio de vocês, quantas pessoas você tem, quanto vocês faturam. E a Lu vai

selecionar as melhores pessoas para garantir que a gente tá num ambiente de gente fera também para fomentar esse relacionamento. E melhor, com tudo pago, tá? Basta você aproveitar a experiência gastronômica, curtir o conteúdo e o papo que a gente vai ter lá. Inclusive, eu fui num outro evento que é a luta fazendo alguns desses, né? E foi com Alfredo Soares do G4 Educação, pô, empresa que fez R$ 320 milhões deais de faturamento no ano passado. Certamente

uma pessoa com quem posso dizer todos nós temos muito que aprender. Então, de novo, vai no link aqui embaixo, fala um pouquinho de você. Pode muito bem ser que você seja selecionado. Número seis, mantenha a relação viva ao longo do tempo. Eu falei que o quinto era mais importante, pode ser, mas, pô, esse daqui, cara, tá num bem respeitável segundo lugar. A pior coisa que você

pode fazer é aparecer só quando você precisa de algo, porque aí você vai pareceriro, só que seu saldo do banco tá zerado se você não faz o acompanhamento. E você não precisa chamar toda a sua rede de contatos para jogar tênis ou ou jantar em restaurantes caros toda semana, tá? Basta você, por exemplo, cara, manda um conteúdo interessante que tem a ver com algo que você já tenha conversado com cada pessoa que você quer aumentar seu relacionamento. Dá um parabéns para uma conquista que você ouviu ela fazer. Você vê que nesse meio as pessoas conquistam muitas coisas, né?

Então sempre vai ter gente para você parabenizar. Comenta nos posts dessa pessoa no Instagram. Isso é muito importante e tão fácil, porque isso mostra que você valoriza o conteúdo dela e ajuda no engajamento dela, que para quem é produtor de conteúdo, generalmente ajuda a performar melhor os poxes. Inclusive, se você tá assistindo isso daí fica a dica, né? Toma seguindo lá no insta @erruch. Melhor não faz isso

não. Ó, na verdade, se você quiser seguir, fica à vontade. Mas se esse vídeo até aqui te ajudou antes da gente chegar no final, ainda que ele seja gratuito, eu queria te cobrar uma coisa, mas não tem a ver com dinheiro. A Jovens For Schools, que é o meu programa de educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas, tá competindo pelo segundo ano consecutivo para o prêmio Top educação, que é o maior prêmio de educação do mercado. E ano passado a gente ganhou por conta de vocês o primeiro lugar, educação financeira. E esse ano a Jovens

ficou tão reconhecida nesse mercado que a gente tá em duas categorias, educação financeira e programa de educação socioemocional. Por isso, eu queria te pedir de coração, você tem uma coisa, uma coisa que você pode fazer para me retribuir não é dar o like, não é comentar, não é compartilhar, não é me seguir, cara. Se for escolher uma coisa, é votar na Jovens For Schools para conseguir ganhar esse prêmio. Basta você clicar no segundo link aqui na descrição, ir nessas categorias de educação financeira, habilidades socio-emocionais e selecionar as jovens for Schools. E a gente vai estar um passo adiante para conseguir fazer com que esses conhecimentos indispensáveis pra vida de qualquer pessoa sejam acessíveis para todos os brasileiros desde a educação de base. Tá bom?

Obrigado. Ah, e também você pode mandar às vezes um cara, lembrei de você quando vi isso e manda alguma brincadeira, qualquer coisa assim. E detalhe, tá? Você não precisa nem sustentar a conversa ou continuar mandando mensagem depois de ser respondido. É sério, você não precisa nem responder a pessoa depois dela responder a mensagem que você mandou, porque só pelo fato de você ter gerado o valor ou se mostrado o presente, ainda que de forma breve, já mostra pr ela que você se importa.

Inclusive, cuidado realmente para você não acabar se empolgando e mandando mensagens demais, tá? E também, cara, cobrar resposta rápido, insistir para marcar uma reunião quando outro claramente não demonstrou interesse, porque essas coisas criam bloqueios naturais e são o comportamento de alguém que tira mais do que agrega, são comportamento de alguém que é escasso, que não tem abundância, que precisa daquela relação, caso contrário, pô, tem muito a perder. Se você é desesperado, é essa a impressão que você passa. Número sete, use as redes sociais direito. Não acha que você vai conseguir alguma coisa pedindo por uma oportunidade no Instagram? Quem tem alguma relevância

vai ter milhares ou centenas de milhares de pessoas mandando a mesma mensagem. Agora, se você gerar valor antes, pode até ser que você consiga atenção. Você já deve ter visto, por exemplo, artistas compartilhando covers de pessoas totalmente comuns das suas músicas ou então eles compartilhando vídeos que outras pessoas fizeram sobre a sua vida. ou um empresário, influenciador compartilhando fotos de pessoas que publicaram stories depois dele te dar uma palestra. Quando você faz isso, você ajuda essas pessoas porque você tá gerando conteúdo. Então, ao dar algo com

que elas podem compartilhar, você ajudou elas a terem conteúdo, que tem sim uma estratégia que você pode aplicar para se aproximar pelas redes sociais. E não, não é simplesmente sair pagando lá o selinho azul. Vamos dizer que você presta algum serviço de graça, sei lá, você é social mídia, o que que você não pode fazer? Oi, fulano, tudo bem? Ó, eu sou social media. Se você quiser,

eu posso fazer uma call e aí eu faço uma proposta baratinha para você conhecer o meu trabalho. Cara, ninguém nunca vai aceitar isso, nunca. Porque elas não sabem se o seu serviço vale a pena para começar sequer valer o tempo delas seria call contigo. Sabe como é que você tem que fazer? Vamos dizer de novo. Você é

um social mídia. Você vai mandar uma mensagem pr as pessoas, você vai falar assim: "Fala, influenciador, tudo bem? Olha, eu queria genuamente parabenizar pelo seu trabalho. Você nem sabe, mas você já me ajudou muito. Em retribuição ao quanto você agregou na minha vida, eu decidi fazer esses três res, esses três carrosséis e esses três posts aqui para você publicar. De verdade, fica à

vontade para você usar como desejar. Nem precisa me marcar, não. Vai ser uma honra saber que eu pude contribuir um pouquinho com você depois de ter me ajudado tanto. E aí você vai lá, manda o conteúdo. Fala turma, Breno do backstage aqui. Eu tava lendo no roteiro lá três

peças, acabei me empolgando. Eu não acho que você precisa de nove entregas, mas se você fizer um carrussel, um stories, um post, isso já mostra a flexibilidade do seu trabalho e já é mais do que o suficiente. Valeu. >> Ó, você vai ter um trabalho do cão fazendo isso daqui. E de verdade vai ter gente que não vai nem ver a mensagem, mas vai ter gente que vai e vai te agradecer, vai te dar uma moral ferrada e aí você vai falar: "Que bom que você curtiu". Ó, além disso, aproveitando que

você tá aqui, eu fiz um planejamento também de uma linha editorial para duas semanas do seu conteúdo que eu sinto que tem um potencial bacana com base no que você tem feito. Eu ia adorar te apresentar quando tiver um tempo, cara. A pessoa que já viu o valor do trabalho do outro, a pessoa que viu que é bom, a pessoa que viu a mentalidade que ela tem de entregar sem esperar receber nada em troca, você acha que não topava esse papo? Eu não topava, eu contratava na hora. E eu nunca recebi essa mensagem ainda. É o meu sonho. Então entende isso

daqui. Ajuda as pessoas sem receber nada em troca. Você nunca sabe como isso pode voltar para você no futuro. Inclusive, teve um dia que um amigo meu me convidou para eu ir num evento do Gilberto Augusto, que é uma baita referência no marketing digital brasileiro. E o Gilberto me conhecia. E aí depois do

evento ele veio falar comigo, falou: "Brenão, pô, que legal que você tá aqui, cara. Bem-vindo, ó. Será que você topava gravar um depoimento para mim do que que você achou desse evento?" Ah, na hora, irmão. Pô, que evento espetacular. Vai

ser um prazer. Eu adorei. Cara, eu gravei um depoimento para ele. Ele usa esse mesmo depoimento já tem uns três anos em todos os eventos que ele vai. E a gente manteve o contato até que eh um dia da gente falando da Jovens for Schools, ele lembrou e falou: "Cara, eu conheço um cara que tem 10 anos de experiência no mercado de educação, que eu acho que você deveria conhecer, pô, que é o Juarez Júnior. Pazm, hoje o

Juarez não só está na Jovens For Schools, não só é sócio da Jovens For Schools, como ele fundou toda a tese que hoje sustenta a matriz pedagógica do programa. Ou seja, ele foi um cara indispensável pra gente conseguir chegar onde tá, pô. E tudo começou com uma coisa simples, como um depoimento. Brano, mas, pô, para você é fácil, cara. para você, você tem muitas pessoas, tem muitas oportunidades, pô. E vou te

falar, é mais fácil mesmo, mas esse princípio se aplicam para todo mundo. E eu aprendi isso, não foi nem com a vida, não foi com o meu pai, que eu não vejo desde os 13 anos por conta do acidente que ele sofreu. Meu pai contou a história de quando o metrô foi privatizado, ele trabalhava lá, ele ficou desempregado, mas quando ele tava na escola, ele estudava muito, era uma pessoa muito dedicada e ele ajudava alguns amigos com o conteúdo da prova, né? E aí teve um amigo em específico dele que fundou uma marca, foi cofundador de uma marca de roupa chamada Elos Jeans. Hoje ela se chama Eloso só.

E essa pessoa era muito amigo do meu pai na escola, né? No futuro eles mantiveram o relacionamento, cada um seguiu o seu caminho, mas de vez em quando eles se falavam, né? E aí num desses papos que o meu pai tava falando, pô, cara, é, aconteceu essa privatização aí, acabou que agora e tô entre empregos, né? Mas vamos embora, pô. Vou procurar alguma coisa, vai dar tudo certo. E aí esse

cara chegou, meu pai e falou assim: "Eugênio, você acha que eu vou perder a chance de ter um cara tão bom quanto você, irmão? Você vai trabalhar é comigo aqui." E aí, naquela época, o meu pai, ele vinha toda semana para São Paulo, a gente morava no Rio, né? E ele passava a semana em São Paulo trabalhando na Elos e voltava no final de semana para ficar com a família. Isso foi muito importante para conseguir trazer sustentabilidade paraa minha família, alguma condição de vida, pelo simples fato do meu pai ter sido um cara generoso, gente boa, lá quando ele tinha 15 anos de idade. A

gente nunca sabe quais são as repercussões de boas ações que a gente faz para as outras pessoas. Pode ser que elas levem anos para acontecer. Numa boa, pode ser que nem aconteçam, mas é muito melhor dormir com a cabeça no travesseiro, sabendo que a gente conseguiu fazer esse mundo um pouquinho melhor. E se alguma coisa boa acontecer pra gente lá na frente, é lucro. A nossa parte foi feita. Bom, se você realmente

quer colocar em prática todas essas coisas, a melhor oportunidade vai ser participar desse evento da Anu. E se lembra, a única coisa que você precisa fazer é clicar nesse link e trazer algumas características sobre você. E aí a Lu vai selecionar as melhores pessoas pra gente estar num ambiente altamente qualificado nesse jantar. E também se você chegou até aqui, agora é a hora de você me ajudar com os votos da Top Educação. Vota na Jovens For Schools, tanto na categoria de educação financeira e habilidades socioemocionais. Gente, sem mais, beijo

enorme para vocês. Deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações para você receber os próximos conteúdos e eu fico por aqui. Meu nome é Briano Perrucho, esse jovem de negócios. Valeu,