---
video_title: "Isto É o MÍNIMO Que Você Deveria Saber sobre CRIPTOMOEDAS EM PLENO 2026"
video_id: 9i73POeVutE
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9i73POeVutE
video_date: 2025-10-30T17:14:31+00:00
video_description: |
  Você sabe como criptomoedas realmente funcionam? Nesse vídeo você verá o que é bitcoin explicado mesmo para os mais iniciantes.
  
  Invista em cripto pela Coinbase para ganhar R$350 de bônus: https://link.jovensdenegocios.com/coinbase350yt251030
  
  Então, descubra como as criptomoedas funcionam neste guia completo para iniciantes! Entenda por que as criptomoedas surgiram, como a tecnologia blockchain funciona e por que ela é tão revolucionária e entenda a diferença de cryptos com stablecoins.
  
  Conosco, está a melhor corretora de cripto: a Coinbase. Aprenda na prática como comprar e guardar suas primeiras criptomoedas de forma segura, e descubra as melhores estratégias de investimento que eu mesmo uso.
  
  Dividi em 4 partes essenciais:
  
  1- Porque criptomoedas são necessárias
  2 - Como elas realmente funcionam
  3 - Como comprar e guardar criptomoedas
  4 - Estratégias de investimentos
  
  Desde os conceitos básicos até dicas práticas de investimento, este vídeo te guia pelo universo das criptomoedas. Perfeito para quem quer entender esse mercado que cresceu de zero para trilhões de dólares em apenas 15 anos e vai continuar a crescer.
  
  Continue expandindo seu conhecimento sobre bitcoin e outras criptomoedas assistindo este vídeo "Como investir em Criptomoedas sendo INICIANTE | Guia 2025 Bitcoin para leigos" -  https://www.youtube.com/watch?v=HpfCXch-pno&t=138s
  
  Meu insta: https://www.instagram.com/brenoperrucho/
  
  Editado por: https://fawstudios.com/
---
Esse é o PIB do Brasil em dólares hoje. Esse é o valor do mercado de criptomoedas. O curioso é que há 15 anos esse valor todo era zero. Então, assumindo seu devido lugar no pódio de mercados de crescimento mais rápidos da história, é natural que a gente se pergunte: Bitcoin, Etheréreum, blockchain, mineração, redes, o que que tudo isso significa? Para que que serve?

E ainda dá para ganhar dinheiro com isso? Por isso, esse é o vídeo que vai te explicar em detalhes [música] como criptomoedas realmente funcionam. E para isso eu dividi esse vídeo em quatro partes. Por que criptomoedas são necessárias? Nessa parte eu vou te explicar os motivos que levaram ao surgimento de cripto e quais são os problemas que elas resolvem. Segundo,

como criptomoedas realmente funcionam. Aqui você vai entender o mecanismo de funcionamento da blockchain e o que faz com que as criptos hoje sejam tão úteis e tão seguras. Três, como comprar e guardar criptomoedas. Aqui eu vou te mostrar na prática como você pode participar desse mercado e na parte quatro no que eu invisto o que é bem autoexlicativo. Bora. Parte um. Por que

criptomoedas são necessárias? Para entender a importância de criptomoedas, você precisa entender moedas. Se você vivesse numa sociedade com cartas de Pokémon, bonecos do Max Steel e DVDs do Harry Potter, pode ser razoavelmente simples trocar esses itens com outras pessoas. 10 cartas de Pokémon valem um boneco do Maxtel, que vale dois DVDs do Harry Potter. A gente sabe que um boneco do Maxteel jamais valeria o mesmo que um DVD de Harry Potter.

Sejamos realistas. Isso é scambo. Numa sociedade com 20 pessoas e 12 produtos, é um método que dá conta do trabalho. Mas se você vive numa sociedade com milhares de produtos e centenas de milhares de pessoas, fica meio difícil saber de todas as combinações de troca produto tem com todos os outros produtos. Pensa [música] quantas fatias de pizza pagam por um ingresso de cinema? Então, quantos hambúrgueres

pagam pela consulta de um médico? Cara, imagina o trabalho de se decorar tudo isso. Dinheiro resolve isso. Ele é um balizador universal de valor [música] em que qualquer produto pode ser convertido e desconvertido, independentemente da [música] quantidade de pessoas e produtos circulando na sociedade. E dinheiro pode ser qualquer coisa.

Dinheiro inclusive já foi grãos, já foi gado, dinheiro já foi até sal. E claro que usar cada uma dessas coisas como dinheiro não era muito prático. Afinal, imagina ter que fazer um saque no banco e precisar carregar 100 kg em sacas de trigo voltando para casa. Foi por isso que o dinheiro foi evoluindo de moedas mercadoria para moedas metálicas, para moedas lastreadas em ouro, para enfimedas fiduciárias como real, o dólar e o euro, que são portáteis, não vazam ou morrem. Mas até moedas fiduciárias t problemas. Primeiro, moedas fiduciárias

requerem a intermediação de um banco para serem movimentadas. E dependendo de onde esteja a pessoa para quem você tá mandando dinheiro, as taxas podem ser salgadas. Você aí, aspirante da aristocracia, eu >> você já foi paraa Disney, você sabe que existem as taxas de câmbio que você paga quando você faz uma transferência, uma remessa para uma conta internacional. Isso além dos dias de espera pro dinheiro cair nessa conta no exterior. Ah, verdade. Tem também o IOF que você

paga usar o cartão de crédito lá fora, né? E sobrou dinheiro lá fora, o que é raro, mas você vai ter que mandar o Brasil, vai ter que pagar tudo de novo, ou seja, é caro. Segundo, além disso, qualquer moeda fiduciara tá suscetível a uma boa ou uma má gestão de governo emissor. Se o governo faz uma má gestão, aumentando suas dívidas, imprimindo dinheiro, gastando mais do que ganha e aumentando impostos, a economia vai sofrer. Como a força de uma moeda tá lastreada na força da economia que ela representa. Uma economia ruim vai

enfraquecer a moeda e essa moeda vai passar para um processo conhecido como, sabe, inflação. Ao longo do tempo, a moeda vai comprar cada vez menos e você vai precisar de cada vez mais DVDs de Harry Potter para comprar o Maxteel. Como sabemos que isso é real? O que aconteceu com todas as moedas fiduciárias que já existiram? Em alguns países mais do que os outros, mas ainda assim aconteceu para todo mundo.

Terceiro, moedas fiduciárias podem ser confiscadas, as suas contas no banco podem ser congeladas e você pode perder o acesso ao seu próprio dinheiro, como aconteceu aqui no Brasil de forma generalizada durante o governo Color em 1990. >> Novas medidas eram anunciadas [música] para regular a economia, dentre elas o confisco da poupança, overnight e de contas acima de 50.000 [música] cruzados. além da volta do Cruzeiro. >> Espero que você não tenha passado por isso, assim como eu. Então, por que

criptomoedas são necessárias? Porque elas resolvem todos esses problemas. E eu vou te explicar exatamente como. Parte dois, como criptomoedas realmente funcionam. Uma criptomoeda é nada mais do que um tipo de dinheiro digital criado para você poder pagar coisas, enviar pros seus amigos ou guardar, assim como o dinheiro que você tem na conta do tigrinho, quer dizer, no banco. Acontece

que criptomoedas como Bitcoin e Etherum não precisam de bancos para guardar essas moedas ou sequer para processar as transferências, porque tudo isso é feito na blockchain. A blockchain é uma tecnologia de rede que funciona como um grande livro de registros. Ou seja, ele registra todas as informações que acontecem na rede. Por exemplo, vamos dizer que João manda um Bitcoin pra Maria às 9:43 da noite. Essa informação fica registrada para sempre numa das páginas do livro e passa a fazer parte da rede. Ninguém pode apagar ou mudar o

que foi escrito, assim como o toco que você levou na semana passada. E cada página do livro é como um bloco de informações. Então, cada bloco pode ter registrado dezenas ou até centenas de transações, detalhando quem enviou, quem recebeu, qual foi a quantia, qual foi o horário da transação, qual que é o código de ID da transação, mas também cada transação tem registrado o código do bloco anterior. O fato de toda transação ter registrado o ID do bloco anterior cria uma corrente cronológica e inquebrável de blocos, vulga o nome blockchain. A diferença da blockchain e de um banco é que esse livro de registros ou o conjunto de blocos contendo todas as transações já realizadas não tá guardado dentro de um banco. O livro de registro está guardado

em milhões de computadores ao redor do mundo que juntos mantém a blockchain funcionando. E esses computadores fazem isso através de um processo chamado de mineração. Como assim? Para gerar o incentivo de pessoas, como você instalarem um software de mineração no seu computador e disponibilizarem os próprios computadores para processar e validar as transações da blockchain, existe uma recompensa que é uma certa quantidade de criptomoeda. No caso do Bitcoin, por exemplo, um minerador ganha uma quantidade de bitcoins. Esse processo é

chamado de mineração, porque assim como na mineração do ouro, novos bitcoins são descobertos como recompensa pelo trabalho realizado. E isso é justamente o que faz milhões de pessoas disponibilizarem o seu poder computacional para servir a rede. Esse nível de descentralização é o que garante a segurança da blockchain. Como computadores em todo o mundo estão constantemente verificando e confirmando transações, fica extremamente difícil para qualquer pessoa ou grupo tentar fraludar o sistema. Vamos dizer que tem alguém tentando alterar uma transação, tipo, colocando mais um zero numa transferência para si mesmo. Os

computadores na rede, eles funcionam como um time de juízes. Eles comparam todas as cópias do registro de livros. E se a cópia de uma pessoa tiver diferente das demais, os outros computadores rejeitam a cópia falsa. Ou seja, o fraudador não consegue enganar ninguém, porque a maioria das cópias continua mostrando a verdade e a verdade prevalece. Hackear blockchain significaria precisar mudar as informações em milhões de computadores ao redor do mundo, ao mesmo tempo, o que é praticamente impossível.

Bancos podem ser hackeados, como já aconteceu, mas até hoje não existiram casos de pessoas que conseguiram hackear as maiores redescentralizadas de blockchain, como Bitcoin ou Etherum. Pera aí, que negócio é esse? Rede do Bitcoin e rede da Etheréum? Não é só uma única rede chamada de blockchain que tem tudo? Não, blockchain não é uma única rede que todas as criptomoedas habitam.

Blockchain é o nome da tecnologia utilizada para processar e registrar informações, mas essa tecnologia pode ser usada em redes diferentes. É parecido com a compra de um carro elétrico. As marcas de carros são diferenciadas e elas têm várias nuances entre si. Você pode gostar mais de um do que de outro, mas a tecnologia pro funcionamento dos motores elétricos é razoavelmente a mesma. Com blockchain é a mesma coisa. Uma criptomoeda pode ser

processada em uma rede que opera com tecnologia de blockchain ou ela pode ser processada em uma outra rede que também é compatível com essa outra criptomoeda que também opera com uma tecnologia de blockchain, sendo que são redes diferentes. Pera aí, uma mesma criptomoeda pode ser processada em redes diferentes? Sim, uma determinada rede pode processar transações de várias criptomoedas ou pode processar somente de uma criptomoeda. Por exemplo, a rede Bitcoin foi criada exclusivamente para processar transações de Bitcoin. Você não pode mandar DODcoin pela rede do Bitcoin. Por outro lado, tem também, por

exemplo, a rede Etherum, que é mais flexível. A Etherum apenas não processa transações da criptomoeda do Etherum, que chama Ether, mas também processa TEDER, USDcoin, DI e uma série de outras criptomoedas. E algumas criptomoedas, como a gente tinha falado, podem ser processadas em mais de uma rede. Por exemplo, Teter pode ser processada pela rede Etherum, como eu te falei, mas também pode ser processadas pelas redes Strone, Solana e Binance SmartChain. E para saber como você pode usar cada uma dessas criptos e cada uma dessas redes, a gente chega na parte três desse vídeo.

[música] Como comprar e guardar criptomoedas. Por que alguém gostaria de comprar ou guardar criptomoedas hoje? Bom, diferente de uma moeda controlada por um governo, na sua natureza, algumas criptomoedas têm uma característica anti-inflacionária ou deflacionária. Bitcoin tem uma quantidade fixa que existe. São 21 milhões de bitcoins e acabou. Não dá para criar mais. Lida com

isso. Fim de papo, ponto final. Não importa quanto poderoso seja um governo, ele não tem nada que possa fazer a respeito. E levando em consideração que a cada ano que passa, mais pessoas conhecem criptomoedas, mais empresas as aceitam como meios de pagamento, mais criptomoedas e blockchain fazem parte do sistema financeiro global e assim maior a sua demanda. E pela lei da oferta e da demanda, quanto maior é a demanda por algo, maior é o seu valor. Por isso,

tantas pessoas no mundo acreditam no futuro das criptomoedas. Então, se a demanda só aumenta, quer dizer que criptomoedas não tem risco. Eu vou colocar todo o meu dinheiro e eu só vou ficar rico. Você sabe que não é bem assim. Criptomoedas, na verdade, são bem bem voláteis. Primeiro que não são nem

todas as criptos que tetária limitada como tem o Bitcoin. Segundo que diferente de moedas emitidas por governos, o valor das criptomoedas não tá lastreada na força de uma economia específica, ela tá lastreada na simples percepção de valor que as pessoas ao redor do mundo tm das criptomoedas. [música] Então, se a gente ouve uma notícia que um país tornou Bitcoin uma de suas moedas oficiais, tipo é o Salvador, ou que um governo tá fazendo reservas financeiras em cripto, tipo Estados Unidos, ou que tem empresas que estão aceitando pagamento em cripto, como PayPal, muitas pessoas começam a comprar criptomoedas pelo otimismo. A demanda aumenta, o seu valor também aumenta. Mas se o Elon Musk faz um tweet dizendo que vendeu as reservas da Tesla de cripto ou se sai uma notícia da China proibindo pessoas de usarem criptomoedas, pessoas começam a ficar com medo. E o que que as

pessoas fazem quando tem medo? Elas vendem. O investimento em cripto parte da premissa que, apesar das grandes oscilações de curto prazo, pela característica anti-inflacionária de algumas moedas, como Bitcoin, Litecoin, Cardano e Binancecoin, e o aumento da demanda com tempo, elas justamente podem ver se tornar excelentes investimentos. E quando a gente olha para Bitcoin, por exemplo, que retém mais da metade todo o valor do mercado de crirypto, não teve nenhum período de 4 anos consecutivos em que você ter comprado o Bitcoin e ter vendido depois de 4 anos não te tenha dado mais dinheiro. Só que a gente sabe que tem aquela regra dos investimentos que rentabilidade passada não assegura rentabilidade futura. Por isso, é

importante saber como comprar criptomoedas para você usar [música] como uma estratégia de diversificação de carteira. E como fazer isso? Já vou te falar. Mas da mesma forma como você adquire uma ação ou um fundo imobiliário numa corretora de valores, a gente compra criptomoedas por uma corretora de cripto ou então uma crypto exchange. E de que forma seria melhor mostrar na prática como comprar e transferir criptomoedas do que senão com a nossa querida parceira Coasy, a corretora mais fácil, mais intuitiva, mais bela.

>> Sim, você é. >> Não, não. >> Sim, você é. >> Não, não sou. >> Convhamos que bater esse design aqui não existe, né?

>> [aplausos] >> Muito obrigado. >> Ó, primeiro de tudo, você vai clicar no primeiro link aqui da descrição, você vai abrir uma conta na Quinbase e aí você vai ver aqui a sua página inicial da conta. E para você comprar sua criptomoeda a primeira vez, você vem aqui em transferir. E aí depois você clica em depositar dinheiro e aí vai ser gerado um código Pix. É só você copiar ele aqui e abrir o seu aplicativo do banco. E aí no seu aplicativo do banco

você coloca o valor que você quer mandar. Eu vou mandar aqui R$ 100 para você conseguir ver. Confirma o pagamento e pronto, pagamento feito. Agora é só voltar lá pra conta, atualizar aqui, ó, já chegou notificação, seu depósito foi recebido. Agora, se eu clicar aqui em dinheiro, ó, aparece que eu tenho R$ 100. E aí agora a gente vai pra parte

onde você vai comprar a criptomoeda. Para isso, você vem aqui na página inicial, compra e venda. Daí você pode clicar em comprar e aí seleciona dentre as mais de 260 criptomoedas disponíveis na Coinbase. No caso, eu vou selecionar Bitcoin. Seleciona o valor que você quer comprar disso e qual é o dinheiro que você tá usando. No caso, eu acabei de

colocar R$ 100, então eu não vou usar o SDC, eu vou usar real. Seleciono aqui real e coloco que eu quero converter todos os meus R$ 100 que eu acabei de mandar para Bitcoin. Eu clico em conferir ordem e comprar agora. E a ordem tá sendo enviada. Pronto, já recebeu notificação confirmando de que foi realizado a compra. Só clicar em

pronto aqui, cinco estrelinhas Coinbase, pronto, já tá aparecendo aqui nas transações, R$ 100 em Bitcoin. E ainda mais, a Coinbase vai te pagar R$ 350 em Bitcoin, se você abrir conta por esse link na descrição e fizer a sua primeira compra de criptomoedas no valor de pelo menos R$ 10.000. [música] Isso são R$ 350 em Bitcoin direto para você por só abrir o link e já começar a investir na Coinbase. Como a Coinbase é listada na NASD, que é a única corretora listada em bolsa no mundo, ela já conta com mais de 120 milhões de usuários ativos por mês, então traz uma segurança bizarra e ainda tem um suporte 24 horas em português. Então você tá bem servido

em deixar o seu dinheiro aqui na Coinbase. Mas vamos dizer que você queira agora converter a sua cripto em outra. E aí, para isso você pode vir tanto aqui em compra e venda de novo, clicar em converter e simplesmente no depara selecionar de qualquer cripto que você quer selecionar para qual cripto que você quer converter. Isso daí já iria fazer a transação. Mas tem uma forma ainda melhor de fazer isso. Presta

atenção. A Coinbase te dá um rendimento de 10% ao ano em USDC. USDC é uma stable coin que cada USDC equivale a exatamente dó. E se você entende investimento e você sabe que os juros americanos hoje estão em 4,25% ao ano pelo Federal Reserve. Então isso é impossível conseguir um rendimento de 10% ao ano em dólares em renda fixa. E

por aqui, pela Queen Base, como a gente não paga EOF para comprar criptomoedas, você consegue fazer a conversão de real para dólar, pagando só 0,7% de spread, ou seja, não existe aquele negócio de 3,5% de OF mais spread. é literalmente a forma mais barata e rentável para você ganhar dinheiro em dólar. Mas eis que entra o pulo do gato. Se você clicar aqui de novo em compra e venda, comprar, selecionar a criptomoeda que você quer, vamos colocar Bitcoin de novo, você vai ver que no canto superior direito tá escrito ordem única. Você clica aqui, ali embaixo vai tá compra programada. O

que que significa? Quando você compra aqui, você pode deixar configurado para que todo mês você tenha uma parte do seu recurso em dinheiro, que pode ser tanto reais ou USDC, no meu caso, e faça aportes mensais convertendo o SDC em Bitcoin. Claro que você pode fazer isso daqui para comprar qualquer criptomoeda, mas fazer isso com o SDC na Coinbase é uma baita de uma estratégia, porque isso ajuda o investidor de longo prazo a não só a manter a frequência nos aportes, fazer um bom preço médio, mas até ao longo do tempo em que ele tá com seus USD6, eles renderem a 10% ao ano em dólar e ainda ter a possibilidade de por ter esse dinheiro em caixa, né, que tá rendendo 10% ao ano, ser utilizado para comprar criptomoedas até em momentos em que Bitcoin ou Etherum, qualquer quer outra criptomoeda acaba entrando numa queda muito relevante. E agora vamos dizer que você queira transferir as suas criptomoedas para uma carteira descentralizada que você tenha para algum outro endereço. No meu caso, eu deixo parte relevante do meu patrimônio em cripto na Base Wallet, que é a antiga Coinbase Wallet, que é a carteira centralizada [música] da Coinbase. E para fazer isso, é só

você vir aqui em transferir, enviar criptomoeda, selecionar o endereço para onde você quer enviar. No caso, vou enviar Bitcoin. Então, clico minha carteira Bitcoin, seleciono a crirypto em específico que eu queira mandar aqui. Bitcoin, no caso, vou colocar aqui a quantidade máxima que eu quero mandar. E é só seguir com a transação que vai cair no seu endereço em questão de segundos, né? As transferências [música] em

blockchain, elas realmente acontecem muito rápido, raramente leva mais do que alguns minutos pra transferência já ser executada. E não se esquece também de resgatar os seus R$ 350 em Bitcoin que você vai ganhar clicando no link aqui embaixo para abrir conta na Coinbase e fazendo a sua primeira compra de criptomoedas no valor de pelo menos R$ 10.000. >> Olha, uma coisa importante, pode demorar alguns minutos dependendo do congestionamento da rede e também as taxas de transferência podem variar de alguns centavos a alguns reais. Mas o legal é o seguinte, como na blockchain as taxas de transferência não dependem necessariamente do valor do patrimônio, quanto mais você investir, menor percentualmente vai ser a taxa que você vai pagar. Parte quatro. No que eu invo.

Apesar de eu ter feito essas simulações aqui para te mostrar com outras criptomoedas, eu, Breno, hoje só invisto em Bitcoin, porque Bitcoin acaba sendo como um balizador do mercado de cripto como um todo. O mercado vai bem, Bitcoin vai bem. O mercado vai mal, Bitcoin vai mal. E como ela é hoje a criptomoeda mais conhecida e mais utilizada, afinal como eu falei, mais de 50% de todo o mercado de cripto reside em Bitcoin. Então para mim o risco do Bitcoin acaba sendo muito menor. É claro que

potencialmente não vai ser o Bitcoin que vai conseguir ainda se multiplicar 10 vezes em algumas semanas, como inevitavelmente acaba acontecendo com umas memicões da vida. Mas de verdade, a tese da cripto, ela deve ser encarada como uma tese de longo prazo para pessoas que acreditam na segurança da tecnologia, na praticidade, nas poucas taxas e na segurança de uma criptomoeda com oferta monetária limitada pode trazer. Ou seja, para mim criptomoeda é um head de patrimônio, ou seja, ela é um ativo desde correlacionado aos meus outros ativos, como ações, fundos imobiliários, ativos de renda fixa. No caso, a gente deve compor uma carteira de investimentos que ela exposta a várias influências de mercado. E cripto é um ativo por si só. Eu busco balancear

minha carteira para não ter mais de 5% de Bitcoin nela. Se Bitcoin acaba subindo muito, eu vendo e compro outros ativos. Porque justamente o retorno de longo prazo que crirypto pode trazer, ele é assimétrico. Se eu perder, eu não vou perder muito, mas se eu ganhar, pode ser que isso multiplique em algumas vezes. E assim que a gente deve olhar paraa nosso carteiro como todo, composição em ativos diversos, desde correlacionados, que sofrem diferentes influências do mercado, para que a gente mitigue os riscos, mas ainda assim consiga ter uma rentabilidade acima do que paga, por exemplo, a taxa Selic ou as taxas livres de riscos de outros governos. Bom, tô deixando o link na

descrição para você entrar formalmente nesse mercado e abrir sua conta na Coinbase. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho, esse é o jovem de negócios. Ah, deixa o like se esse vídeo agregou para você e se inscreve no canal também. Valeu,