---
video_title: "Eu li 40 livros sobre dinheiro: são essas 5 coisas que vão te deixar rico"
video_id: 1slPqkBrgxI
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1slPqkBrgxI
video_date: 2025-07-14
video_description: |
  Invista na Allu com o cupom BRENOPERRUCHO: https://link.jovensforschools.com/alluyt250711 
  
  Vote na Jovens for Schools no prémio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  --
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera da próxima turma do Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/mentoria-pilar-2025/
  _____________
  
  Se você cansou de ouvir fórmulas mágicas para “ficar rico” que parecem não sair do papel, este vídeo é pra você. Depois de mergulhar em 40 livros clássicos e modernos sobre dinheiro, investimentos e mentalidade, condensei o que realmente faz diferença em apenas 5 princípios. Ao dar play, você poupa anos de leitura e testes – e ainda sai com um plano de ação claro.
  
  Nos próximos minutos eu mostro, na prática, como grandes nomes como Steve Jobs, Oprah Winfrey e T. Harv Eker criam valor do zero, por que 90% do seu resultado financeiro vem de hábitos diários (não da calculadora) e de que forma você pode usar a renda fixa turbinada (até 23,5 % a.a.) como trampolim enquanto constrói fontes de renda escaláveis.
  
  - Criar oportunidades antes de ter recursos: entenda a psicologia que transforma escassez em desejo e faz as pessoas enxergarem valor onde ainda não existe.
  - Agir com medo mesmo assim: a coragem que separa quem tenta de quem consegue – com exemplos reais e decisões que mudam de vida.
  - Comportamento primeiro, matemática depois: a diferença brutal entre guardar R$ 500 por mês de qualquer jeito e investir de forma consistente em ativos que pagam seus passivos. Vou mostrar números que doem (ou animam!).
  - Resolver problemas reais: saia do mito da “ideia genial” e foque em dores que as pessoas realmente pagam para resolver.
  - Escalar seu impacto: o segredo pouco glamouroso, mas poderoso, por trás da riqueza duradoura.
  
  Spoiler: simulo, passo a passo, quanto 1% a mais de rentabilidade faz em 20 anos – e abro a minha carteira na Allu.Invest, parceira do canal desde 2022, onde rendimentos chegam a 23,5 % a.a. 
  
  Conheça a Jovens for Schools: https://jovensforschools.com/ 
  
  Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/brenoperrucho
---
Eu li uma variedade de livros sobre dinheiro ao longo dos anos, desde os clássicos sobre mentalidade, os investimentos e os negócios, conforme isso foi se tornando relevante na minha vida. E muitos desses livros ensinaram o que você espera, como investir, como organizar suas finanças, como tocar uma empresa com processos e rituais. Mas alguns deles surpreenderam porque eles trouxeram insites que contradizem o que eu tinha aprendido na escola e com os meus próprios pais sobre dinheiro. O problema é que para chegar no que é mais precioso de cada livro leva décadas. Por isso, eu quis condensar o mais importante do conhecimento que eu adquiri em mais de 40 livros sobre dinheiro, desses e de outros que nem estão aqui, para que você possa ter acesso a esse mesmo conhecimento em só alguns minutos.

Primeiro grande ensinamento, que esse aqui é para ser levado pra vida, criar oportunidades. Você lembra do seguinte, ó, valor é criado a partir do momento que a outra pessoa acredita que valor existe e você pode alavancar a crença dessa outra pessoa em valor tangível e verdadeiro. Por exemplo, o Tiercker, que é autor do livro Segredo, Mente Milionária, ele fala que na inauguração da loja dele de equipamentos esportivos, a loja estava zerada, tinha somente uma máquina. E aí quando as pessoas viam a loja na rua, entravam e perguntavam porque que ela tava tão vazia, o o T falava: "A inauguração foi um sucesso tão grande que eu já não tenho mais equipamento em estoque". Ainda que possa parecer usado fazer esse tipo de movimento, naquela época o Trevec ele não tinha dinheiro para comprar todos os equipamentos. Se mesmo se tivesse, ele

sabia, por conta da pesquisa de outras lojas que o equipamento Carro Chefe era uma máquina multio de exercício. Sabe aquela de academia que você consegue, pô, fazer tanto perna quanto braço, ombro, tudo junto e misturado. Então era essa. E ele tinha uma dessas e que ele ainda falou que essa ele não podia vender porque era a única disponível que ele tinha na loja para mostrar e os clientes poderem fazer o teste. E aí ele falava que já tinham tantos pedidos, que o prazo para ser enviado na casa do cliente do equipamento era de um mês. E

é melhor que o cliente comprasse rápido, caso contrário esse prazo podia aumentar conforme a fila. E na verdade não era. Era porque ele sabia que para conseguir comprar do fornecedor até chegar ia levar tempo mesmo, porque ele não tinha mais equipamento. Ele evitou gastar dinheiro, ele foi criativo e ainda assim conseguiu gerar valor da mesma forma. Se lembra? ao trazer a crença nas outras

pessoas de que valor podia ser gerado, foi justamente isso que fez com que valor existe. Teve um outro também que eu achei genial. Você conhece a Tommy Hilfigger? Loja de marca de roupas, né? Extremamente famosa no mundo inteiro. O

primeiro anúncio da Tommy Hilfer foi esse aqui. Então, basicamente você tem três grandes marcas, que são essas que estão aparecendo na tela, e uma quarta, que é a melhor, mas ainda assim uma das menos conhecidas. E esse anúncio ele foi colocado na Times Square em Nova York. Quando as pessoas viram que existia uma marca exclusiva de um designer pouco conhecido, que potencialmente era melhor do que as outras marcas que todos conheciam, o Tommy Riffer não parou de receber ligação e visitas na sua loja. Ou seja, ele literalmente saiu de um cara zero conhecido por gerar a crença nas outras pessoas do valor que ele mesmo poderia ter, esse valor efetivamente existir. Não, essa daqui é

ainda a melhor. Você se lembra do primeiro anúncio do iPhone com Steve Jobs ainda fazendo a apresentação e ele passando de tela em tela? Eu vou falar uma coisa que vai acabar com a sua infância, então se prepara-se. Tá pronto? Aquilo que estava sendo mostrado não era uma experiência em tempo real.

Aquilo ali era gravado, era uma experiência coordenada que o CV Jobs tinha ensaiado para garantir que nada desse errado, o iPhone não bugasse no meio do público e ele simplesmente pudesse mostrar ele mexendo algumas telas como se fosse o aparelho real. E não era. Mas ainda assim, qual que é o aparelho que você tá usando hoje? Ah, Breno não é o iPhone, é um Samsung. Beleza, mas o Samsung copiou quem? Hoje

quase todo mundo usa smartphone, que foi um movimento criado justamente por conta desse dia. De novo, valor foi criado por conseguir se alavancar sobre a crença das pessoas de que valor já existia. E tem várias formas de você conseguir usar isso, né? Eu tava num encontro com o Alfredo Soares, que a Lu mobilizou e ele tava falando: "Cara, eu tenho um amigo que eu falei para ele: "Ó, toma aqui o contato de um cara para você comprar um carro". Ele falou: "Mas eu não quero comprar um carro". falou: "Não, mas esse

cara que é dono da loja que tá vendendo carro, ele pode ser um cliente potencial para comprar tua casa." E aí ele falou: "Pô, mas o que que você quer que eu faça? Que eu chegue lá para ele falando que ele quer comprar o carro e v na minha casa?" Falou: "Não, cara, faz uma proposta que você sabe que o cara não vai aceitar, mostra que você tá interessado, tenta converter mídia, colocar aquilo no rolo, ele provavelmente não vai aceitar, mas ele vai querer saber o que você faz." E por ele ser uma pessoa bacana que generalmente tá querendo comprar uma casa, ele provavelmente vai querer depois manter um relacionamento contigo, porque ele vai saber que em algum momento, mesmo que não naquele, você pode comprar um carro. Ou seja, se

alavancar a crença das outras pessoas sobre de que valor já existe pode ser justamente o que faz com que valor seja criado do zero. Que é outra, imagina que você vai construir um negócio online, o e-commerce, e você tá na dúvida em quais produtos comprar para colocar no seu estoque, porque você não tem muita noção daquilo que vai vender. Cara, você com a mentalidade de se alavancar na crença das pessoas e criar oportunidades é justamente o que vai fazer você não comprar produto nenhum e na verdade poder ir atrás de vários fornecedores, pegar a imagem dos produtos que esses fornecedores vendem no B2B, colocar essas imagens no teu site, rodar tráfego para ele e organicamente os clientes vão dizer quais são os produtos que eles mais querem, porque eles vão comprar esses produtos. Breno, mas como assim? Vou vender uma coisa que eu não tenho estoque? Sim, irmão. Fala que o prazo

para entrega é de 30 dias, porque aí a pessoa vai lá no site, chega no produto, compra e com o dinheiro do cliente você compra do fornecedor. Você lembra? O dinheiro do cliente é o melhor que existe. E melhor ainda, se você nem precisar se arriscar para ficar tentando quebrar a cabeça e adivinhar qual que vai ser o produto que melhor vai sair do teu negócio e empacar uma quantidade enorme de dinheiro em estoque, em sede, se você nem sabe se isso vai voltar para você de qualquer jeito. Ou seja, se alavancar a crença das outras pessoas sobre de que valor já existe pode ser justamente o que faz com que valor seja criado do zero. Mas quem é que faz isso?

Você que literalmente cria essas oportunidades ao invés de esperá-las surgirem, fez sentido? Segundo ensinamento, arrisca com medo mesmo, desde que ele esteja associado a uma crença inabalável que tudo vai dar certo de uma forma ou de outra. Eu quero separar aqui o valor desse ensinamento dos papos coach superficiais de ah, acredite em si mesmo e é isso. E eu vou te mostrar um trecho de um vídeo que eu acho que vai fazer um trabalho muito melhor em explicar isso do que eu. Se liga.

Uhum.

will do well. I will do well because I'm not defined by a show you know I think we are defined by the way we treat ourselves and the way we treat other people would be wonderful to be talk.

O medo é uma experiência totalmente subjetiva do indivíduo, porque o que pode ser medonho para alguém pode não ser para outras pessoas. Ainda assim, a diferença do resultado de cada indivíduo tá em conseguir fazer, mesmo apesar do medo, por conta da crença inabalável de que ele vai conseguir de uma forma ou de outra dar certo no final. A autoconfiança em saber que você tem o necessário para navegar nesse mundo de incertezas e ainda assim e bem é o que te torna imparável e também numa boa. satisfeito em daqui a 5, 10, 15, 20, 30 anos olhar para trás e você não ser aquela pessoa deprimida, achando que teve uma vida de oportunidades que você não poôde aproveitar, ficando arrependido daquilo que poderia ter sido, do que você poderia ter feito, ao invés de orgulhoso daquilo de, pô, você realmente ter tentado, porque mesmo se tudo der errado, irmão, você nunca vai se arrepender das coisas que você tentou fazer, que estavam caminhando em prol dos seus sonhos. Você lembra? Nunca

ninguém se arrependeu de ter ido atrás dos seus sonhos. Parece papo coach esse negócio. Eu sei, pô. Mas se você não acreditar nesse negócio, irmão, quem mais vai? E se não tiver a crença para você fazer, você nunca vai sair do lugar, nunca vai arriscar fazer nada diferente. As pessoas vão ficar te

tratando como um pé rapado. Você nunca vai conseguir realmente ter olhar no espelho sentindo orgulhoso, porque você não se mostra que você consegue dar conta das coisas. Você tem que ser a primeira pessoa que você mostra que você é digno do sucesso que você quer ter. Se tu não é capaz de fazer as coisas que você admire em outros, em você, certamente os outros não vão te admirar mesmo. Terceiro, 90% do seu sucesso financeiro é comportamental. Cara, você

ganhar muito dinheiro, isso não tem a ver com você ter um super orçamento ultra categorizado. Eu particularmente gosto e tenho vários vídeos te ensinando a fazer isso, mas é na verdade sobre guardar dinheiro com consistência para comprar ativos que colocam dinheiro no seu bolso. Então, enquanto a maior parte das pessoas gasta o pouco dinheiro que tem e ainda dinheiro que não tem para comprar passivos, que tira dinheiro do seu bolso, pessoa com cabeça rica espera o momento certo para comprar passivos só quando elas têm ativos suficientes que são capazes de pagar o custo de manutenção do passivo. Esse daqui é um dos grandes ensinamentos do livro Pai Rico, Pai Pobre do Robert Kyosak. E ele mostra justamente como pessoas às vezes se afogam em dívidas para antecipar um sonho e viver ele agora, sendo que ele poderia viver dois, três, cinco sonhos lá na frente se simplesmente tivesse esperado para ter um fluxo constante de renda hoje. E para você ter isso em

mente do quão importante é, imagina que você quer comprar um carro, você sonha em comprar um carro legal, por exemplo, quanto ele vai custar? Por motivos de exemplo, vamos imaginar que esse carro vai custar R$ 200.000 hoje, beleza? Mas ele te gasta R$ 1000 por mês em média, considerando IPVA, manutenção, seguro, gasolina, troca de óleo, todas essas coisas. R$ 1.000, R$00 por mês, vamos

dizer que é isso daí que gasta. Cara, a mentalidade que a gente deveria ter seria: "Poxa, tá bom, se eu vou comprar um carro, quanto de dinheiro em ativos eu preciso ter para que a renda desses ativos consiga pagar o custo desse passivo?" Se você tem um passivo que te custa R$ 15.00 por mês, me fala quanto dinheiro você tem que ter para te pagar isso daí. A CELIC hoje tá em 15% ao ano no momento que eu tô gravando esse vídeo. Isso significa que com R$

150.000, até um pouco menos, você conseguiria ter juros em que os juros somente arcam com custo de manutenção desse passivo. E aí em cima do ativo você acumula o dinheiro para comprar um passivo. Ou seja, o rico, ele não pensa no passivo como o gasto que o passivo tem na loja. Ele pensa no passivo em termos do quanto ele precisa pagar de passivo mais ativo. Portanto, se um

carro te custa R$.500 por mês, você precisa acumular R$ 150.000 mais os 200.000 para comprar o carro. Qual que é o custo do carro total para você poder comprá-lo? 350.000. Não os 200 que tá

falando no preço dele na loja. Pô, Breno, isso é impossível. Preciso de carro para conseguir ir para lá e para cá. Cara, para minha vida isso daí não funciona. Poxa, é beleza. Cada um vai

conseguir ter uma análise melhor da sua realidade do que, né, um brother aleatório te falando que você tem que fazer. Mas se existir a oportunidade de você abrir mão disso, e é lógico, vivendo com um pouquinho menos de conforto, mas ainda assim suportável. E você sabe que pode esperar mais um pouco de tempo para acumular esse dinheiro, isso vai te pagar lá na frente, porque ao invés de você acabar pagando dois, três carros, você vai poder comprar um carro feliz em saber que você não precisou prejudicar em nada a sua qualidade de vida. você não tá pagando juro de dívida, você não tá deixando de viver mais, porque o dinheiro da gasolina, da manutenção e de todo o resto já tá incluso no quanto você tá ganhando mais de renda com os ativos que você tem. Então, no final, esperar um pouco mais te traz uma vida muito mais leve. E se você já viu a fórmula dos

juros compostos, você viu que existem várias alavancas para você conseguir construir patrimônio. Elas são tamanho do aporte, ou seja, o dinheiro que você aloca todo mês para conseguir comprar ativos, né, e investir esse dinheiro. O segundo é o tempo que leva. Quanto mais tempo, mais juros incidem sobre o principal do patrimônio e terceiro, sobre o rendimento anual. Essa é a terceira grande alavanca para você conseguir construir patrimônio, atingir sua liberdade financeira mais rápido e também chegar mais perto dos seus sonhos. E hoje com a Selicia a 15% ao

ano, a gente tem uma oportunidade muito legal de conseguir acelerar a velocidade de crescimento do nosso patrimônio. Existem CDBs de liquidez de área que render 100% do CDI. Se você quiser deixar ele em liquidez a prazo 110%, 115%, só que também existem títulos pré-fixados que pagam um prêmio ainda maior em relação a isso. E é por isso que eu queria falar da Lu, que é a patrocinadora desse vídeo. A L tem títulos que estão rendendo até 23,5% ao ano. E essa rentabilidade parece

interessante hoje, só que a gente tá em máxima histórica da taxa Selic. Então, pode ser que em potenciais mudanças de governo, mudanças do cenário macroeconômico, a CELIC acabe caindo, o que ia fazer com que esses títulos eles não só ficassem mais escassos, mas também muito mais valiosos pra gente ter, justamente porque as oportunidades disponíveis no mercado nesses outros momentos vão ser de títulos com rentabilidade substancialmente menores do que se a gente garantir esses títulos da Lua. Agora, Breno, como assim? Como 23,5% ao ano, onde que vem esse dinheiro? É o seguinte, basicamente a LU é uma empresa que faz aluguel de equipamentos. O que

que ela faz? Ela tem uma demanda reprimida de pessoas que querem alugar iPhones outros celulares, outros eletrônicos da Lu. E quando essa lista de espera atinge determinada quantidade de pessoas, a Lu lança um lote no seu aplicativo para captar dinheiro de nós investidores, onde ela vai usar esse dinheiro para comprar esses eletrônicos e alugar para essas pessoas. A economia da operação é calculada para conseguir garantir que ela paga a rentabilidade prometida do investidor e também mantém o lucro da empresa. A luta com as jovens desde 2022, eu fiz questão de ir em BH para conhecer pessoalmente a operação, ver como é que é todo o processo logístico, suporte técnico, conserto de iPhones, a parte corporativa do negócio.

E eu pessoalmente já mostrei vários vídeos aqui investindo lá na prática com meu próprio dinheiro. E especialmente para esse vídeo, a Lu quis fazer uma coisa ainda mais legal do que ela já fez em qualquer outro. A gente teve lotes aqui que a Lu lançou pelo canal que estavam com um pouco mais de 18% de rentabilidade ao ano. Agora o que que a Lu fez? Ela aumentou o valor mínimo de investimentos e aumentou a rentabilidade. Então, a partir de R$

30.000 R$ 1000 investidos comprando CCBs da Lu, você vai ter 19% ao ano de retorno, podendo chegar até 23,5% ao ano se você investe a partir de meio milhão. Ah, Breno, não tenho R$ 30.000, poxa, como é que faz? Não tem problema, tem uma opção para você. Você pode ter

ainda um CCB de R,5% ao ano de rendimento a partir de R$ 5.000 investidos. E para isso basta você clicar no link aqui na descrição, baixar o aplicativo, colocar o cupom Breno Perrucho para ter acesso a esse CCB. Breno, poxa, última dúvida, por que que eles não pegam esse dinheiro emprestado de bancos? Isso é uma excelente pergunta. No caso de dívidas bancárias,

elas acabam tendo um custo muito alto paraa maior parte das empresas, ou seja, 30% ao ano, 35% ao ano, o que naturalmente acaba sendo ruim para empresas que justamente querem poder utilizar essa estratégia de sistema financeiro para conseguir crescer. Então a Lu viu que fazendo isso ela conseguiria conceder títulos de rentabilidade substancialmente maior do que nós investidores temos em bancos ou plataformas tradicionais de investimentos, enquanto a própria Luz se beneficia tendo taxas de juros menores. Ela tem 100% de adimplence, ou seja, sempre on rou com todos os seus títulos. Mas também vale dizer que CCBs são uma modalidade de ativos que não tc, assim como CRI, CRA, DBORES, por serem ativos emitidos direto por empresas e não por bancos, não existe o órgão te assegurando. Mas como eu disse, a Lua uma empresa que faz questão de garantir a melhor experiência pro investidor possível. Então, tire suas próprias

conclusões, entre em contato com a Lu para você poder também conhecer a empresa de perto e poder aproveitar esse momento de alta de juros, tendo CCBs com rentabilidade muito acima do mercado. Número quatro, resolva problemas reais. O que eu vejo muito empreendedores de primeira viagem é deles pensarem numa ideia que é na cabeça deles genial para resolver o que na cabeça deles eles entendem que é um problema gigantesco. Mas primeiro eles têm a ideia e depois eles encontram um problema para resolver com essa ideia. E esse não poderia ser o caminho mais diferente de como empreendedorismo funciona. Na verdade,

para você ter um negócio, é preciso que primeiro você levante hipóteses de problemas que existem para que depois você entenda como você vai testar para resolvê-los. Por exemplo, ao invés de pensar, idosos não andam muito, vou criar um aplicativo de músicas motivacionais de época para eles andarem mais. Ao invés disso, você deveria pensar: "OK, idosos tendem a não andar muito. Eles querem andar muito ou então eles querem, na verdade, conforto e ficar sentados?" Vou perguntar, vou pesquisar como que eles se comportam, vou ver o que já tem no mercado que resolve esse problema. Será que tem

alguma coisa? E aí depois de todo esse processo, naturalmente você chega na solução. Cara, e se eu criasse uma cadeira segura e confortável que idosos poderiam usar para se locomover em qualquer lugar sem fazer esforço? Talvez não seja o melhor exemplo, mas ele certamente te traz uma ilustração do processo. Quero que você entenda.

Primeira coisa que você precisa fazer é levantar hipóteses de problemas que você acha que existem. Validar para esses problemas verem reais, ou seja, fazer pesquisas, ir nos lugares, conversar com as pessoas, entender do público que vive esse problema, se realmente esse problema é algo que elas estariam dispostas a pagar para resolver. Dado que você, com base na sua pesquisa validou o problema, aí você levanta agora um segundo roll de hipóteses. Isso aqui são hipóteses solução. E como que você valida essas hipóteses? Fazendo

barato e testando rápido. É o que a gente chama de MVP, minimum viable product, que é a menor representação ou protótipo do teu produto ou serviço entregue pro público que vive esse problema. Por exemplo, sabe qual que foi o MVP da Netflix? entregar filmes por correio. Pois é, porque qual que era o problema que eles descobriram? Eles

descobriram que a experiência de caminhar até a locadora a Blockbuster, pô, não era uma experiência maneira e que tá fora do controle da empresa. Por outro lado, se a pessoa não precisa sair de casa para receber um filme e também eliminar totalmente as multas, porque no caso da Netflix, a pessoa podia ficar com filme quanto tempo ela quisesse, desde que tivesse apagando a assinatura e quando quisesse pegar outro filme, devolvia por correio e recebia outro. A Netflix identificou esses dois problemas, tanto p o desgaste do deslocamento e também o desgaste quando esquece de devolver o filme da locadora e acaba pagando uma multa em cima. E falou: "Qual que é a forma mais fácil de fazer isso, cara? Pegar um filme e entregar no correio. Mas depois de

continuar ouvindo o feedback dos clientes, quais foram os outros problemas que surgiram?" Poxa, mas demora para chegar, né? Pô, mas eu queria assistir esse filme no final de semana. Não tive tempo na semana para pedir nenhum filme novo porque tava com a minha cabeça no trabalho e correio no final de semana não é a mesma coisa. E aí, o que que a Netflix fez? Poxa, eu

vou deixar de entregar filme em correio e fazer uma plataforma em streaming para as pessoas terem acesso instantâneo. Tudo guiado pela identificação real de dores dos clientes, de forma a levantar hipóteses de solução que não eram escritas em pedra, mas sim adaptadas ao longo do tempo com um processo constante de coleta de feedbacks dos clientes. Quinto, riqueza se constrói em escala. A maior parte das pessoas vende o próprio tempo para ganhar dinheiro. Tipo, ela trabalha em uma empresa que paga um salário e ela tem uma quantidade de horas que ela trabalhou no mês para conseguir merecer aquele salário. E

independentemente disso ser um algo mais ou menos honrável, o acúmulo de fortunas, ele via de regra vai acontecer por meio de escala. O que que é? Quando você deixa de ganhar pelo teu tempo, passe a ganhar pela sua produção ou pela produção da sua organização. Vamos dizer que você vende salgadinho na rua e você é uma só pessoa. Você tá na rua e para cada pessoa que você vende, você tem mais ou menos uns 5 a 10 minutos, né, de tempo de venda. Só que não tem gente que

fica o tempo todo querendo comprar de você. Vamos dizer que você vende meia e meia hora e você fica trabalhando direto 12 horas no dia, então você vai vender 24 vezes, né, para 24 pessoas diferentes. Existe um limite do quanto você consegue ganhar se você tá vendendo esse salgadinho direto. Mas para você entender o conceito, imagina que você faz o seguinte: ao invés de você vender o salgadinho, imagina que você faz os salgadinhos e aí você chega para uma outra pessoa e fala assim: "Olha, tá aqui os salgadinhos prontos. Eu já arrisquei para construir esses salgadinhos aqui. Agora você tem que ir

na rua para vender, mas tem um porém. Eu fico com 50% do lucro e você fica com os outros 50%. E aí depois você faz a mesma coisa pra outra pessoa e fala: "Opa, tudo bem? É o seguinte, eu já arrisquei, eu já fiz todos os salgadinhos aqui, basta você sair na rua agora para vender e eu fico 50%". Cara, qual que é limite de pessoas com que você poderia fazer esse mesmo esquema em que elas vão pra rua vender e você reparte o lucro? É o

quanto você consegue gerenciar. E é por isso que empresas têm uma estrutura hierárquica com níveis, porque existe um limite de quantas pessoas cada um consegue gerenciar. Normalmente seis a sete. Depois disso já começa a perder qualidade. Você precisa colocar uma pessoa intermediária para conseguir quebrar essas várias pessoas em grupos que são mais fáceis de gerenciar. Fez

sentido? Aí agora o dinheiro que você ganha deixa de estar associado ao quanto de tempo você tem e tá associado a quantas pessoas você tem produzindo, gerando valor, indo na rua, vendendo na sociedade. Então você não ganha dinheiro porque você merece, você não ganha dinheiro porque você estudou demais, você não ganha dinheiro nem porque você trabalha demais necessariamente, cara, porque na prática vai ter muita gente que trabalha menos do que você, tá ganhando mais que você. E por sinal, gente, a gente tá falando de, pô, resolver problemas e transformar o mundo, mas numa boa, eu acho que pra gente ter qualquer chance de garantir que o nosso país ele vai ser diferente, isso se resolve com educação. E foi justamente por isso que eu pude compilar boa parte dos conhecimentos mais relevantes que eu aprendi lendo esses livros em um programa de ponta a ponta para escolas, atendendo alunos desde os três aninhos de idade até os 17 anos.

Esse programa chama Jovens for Schools e ele tá concorrendo agora a um prêmio que você pode me ajudar a ganhar, que vai ser determinante pro sucesso do negócio ao longo do tempo. Esse é o prêmio Top educação. A gente já ganhou primeiro lugar na categoria de educação financeira no ano passado, mas agora de forma inédita, a jovem está concorrendo em duas categorias: educação financeira e programa de educação socioemocional. E a gente tá competindo com algumas maiores empresas do mercado negociadas em bolsa estrangeira que valem bilhões de reais. Cara, ano passado a gente já ganhou delas em uma categoria. A gente

tem a possibilidade de conseguir levar o programa com conhecimentos que realmente importam pra vida de todos os alunos, para todo o Brasil, ganhando mais reconhecimento e autoridade se você simplesmente poder alocar 30 segundos do seu tempo, clicar no segundo link aqui na descrição, seguir o passo a passo que tá aparecendo na tela e garantir que você vota na Jovens For Schools, tanto pra educação financeira quanto para programa de educação socioemocional. todas as coisas que eu poderia pedir para você, cara. Eu não quero dinheiro, reconhecimento, seguidor, likes e tudo mais. Pô, isso é o de menos. Mas se você puder me retribuir com um trabalho que eu tenha feito já há quase 7 anos no YouTube, essa é de longe a melhor forma para isso que mais vai me deixar feliz e realizado. Obrigado. Número seis, a

gente fez um vídeo chamado o poder do networking, né? Sete passos para fazer as coisas certas. Eu não sei se no momento que esse vídeo tá saindo, ele já saiu ou não, mas certamente deu uma olhada, porque esse é um dos princípios que é preciso ser trazido aqui, porque é um dos mais valiosos de todos esses livros, mas ele é ainda mais envolvido nesse outro vídeo que é trate os outros bem. Às vezes a gente acaba ficando muito pegado no dia a dia por conta de problemas burocras, de desgastes que a gente tem com pessoas do nosso emprego, com a família, até com amigos. e se engana ao achar que é justificável tratar uma pessoa mal, porque ela não sabe do nosso dia, ela não viveu o que a gente viveu. Provavelmente a gente tá

num dia pior e tá tudo bem ser ríspido ou mal educado de alguma forma, porque, né, você não deve satisfação a ninguém. Eu entendo, mas existe um fenômeno que acontece ao longo do tempo, ele é cumulativo, do quão bem você trata as pessoas, que é coisas boas acontecem para você. E aqui eu não tô falando de misticismo, de crença, nem dessas coisas de lei da atração, porque a verdade é que você não precisa disso para viver os benefícios de tratar os outros bem. E eu vou te mostrar como. Imagina que você ajuda uma pessoa, gera valor para ela, você viu que ela tava passando por um problema e você genda sabe que você pode ajudar, seja mandando uma mensagem de WhatsApp para alguém, seja conectando com outra pessoa, seja simplesmente, sei lá, cara, elogiando ela no dia. Você

concorda que as pessoas não esperava isso, mas pelo fato de você ter alocado parte do seu tempo para gerar valor para ela, ela vai se sentir grata e, de certa forma, vai estar mais aberta no futuro a te ajudar também? Lógico que você não vai fazer isso necessariamente esperando ajuda, mas a consequência natural é que pessoas vão querer retribuir aquilo que você gerou para elas. É quase como uma dívida social. E isso significa que nos momentos que você menos espera, às vezes no momento de maior dificuldade, pelo simples fato de ah às vezes anos atrás você ter feito algo de bom para alguém, isso possa ter voltado de forma positiva para você antes. Eu tive vários momentos na minha vida em que isso foi verdade.

Nesse vídeo do network, inclusive abro conversas reais em que isso aconteceu e se manifestou. E numa boa, às vezes você é gente boa e ajuda alguém para caramba e nunca volta e tá tudo bem. O importante é você entender que na média vai voltar e você vai sair no lucro. Não vai ser todas as bolas que você vai chutar pro gol que vão de fato entrar, mas algumas delas que entrarem, não todas são as que vencem o jogo. Então você lembra, se você tá realmente comprometido em acelerar a velocidade de construção de patrimônio, você precisa escolher bons investimentos. Então abre

conta na Lu, baixa o aplicativo, entra em contato com eles para você começar a investir a partir de 30.000 1000 para conseguir 19% ao ano de forma progressiva. Se você investir mais, ainda consegue maiores rentabilidades e a partir de 5.000 para você ter 18,5% ao ano. Se esse vídeo te agregou de alguma forma, deixa o like, se inscreve no canal, ativa as notificações para receber os próximos vídeos. Sem mais,

meu nome é Breno Perrucho e seu jovens de negócios.