---
video_title: "QUANTO DINHEIRO JÁ GANHEI COM O YOUTUBE? Minhas 10 fontes de renda no marketing digital"
video_id: C8rVf2JQ5EA
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C8rVf2JQ5EA
video_date: 2025-08-14
video_description: |
  Nesse vídeo "QUANTO DINHEIRO JÁ GANHEI COM O YOUTUBE? Minhas 10 fontes de renda no marketing digital" você vai entender quais foram as formas de ganhar dinheiro no youtube e no digital.
  
  Vote na Jovens for Schools no prêmio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  
  Conheça a Mentoria PILAR e seja mentorado por mim: https://link.jovensforschools.com/mntrbpyt250813 
  
  Planilha Financeira: https://bit.ly/4dkftEG
  
  Neste vídeo, Breno revela suas 10 fontes de renda no digital e compartilha quanto ele faturou em diversas estratégias online. Se você está procurando formas de ganhar dinheiro na internet, ou quer entender como usar a renda passiva para aumentar seus ganhos, esse vídeo é para você! Vamos abordar desde as opções mais fáceis de começar, como afiliados digitais e Adsense, até métodos mais avançados, como mentorias online, produtos físicos e media for equity.
  
  Você vai aprender, na prática, como gerar renda online com vendas de e-books, cursos digitais, e publicidade online, além de descobrir como criar múltiplas fontes de renda digital para aumentar sua liberdade financeira.
  
  Assista até o final para ver os números reais dos ganhos de Breno e como ele usou sua experiência para conquistar o sucesso no empreendedorismo digital. Se você deseja aprender a viver de internet e alcançar resultados semelhantes, este conteúdo será um grande passo.
  🔔 Se inscreva no canal e ative o sininho para não perder nenhum vídeo sobre como transformar sua vida financeira no digital! Deixe seu like e compartilhe com seus amigos que também querem começar a ganhar dinheiro online. Vamos crescer juntos!
---
É, cara, tem 7 anos já que a gente tá trabalhando aqui no digital. É tempo, hein? Se tivesse tido um filho naquela época, que que estaria fazendo hoje? Será que já tá jogando videogame, fazendo exercício de álgebra? Sei, ainda não. Mas certamente ao longo desse tempo

deu para aprender bastante. E ainda que hoje o foco do que eu tô fazendo é construir e desenvolver e crescer ainda mais o meu negócio de levar educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas. O trabalho feito ao longo desses 7 anos me garantiram 10 fontes de renda que mesmo hoje comigo focado em outras coisas vão continuar vindo pingando todo mês e que hoje se você começar no digital mesmo que em algum momento você queira voltar sua atenção para fazer outra coisa, pode também acabar beneficiando a sua qualidade de vida. Então nesse vídeo eu vou te mostrar quais são as minhas 10 fontes de renda no marketing digital. Bora. Eu vou começar das mais fáceis

paraas mais, não vou dizer difíceis, mas talvez sofisticadas e no sentido de o quão mais rápido é para você implementar e começar a ganhar esse dinheiro. Vamos lá. Se você começar a produzir conteúdo, mesmo que você ainda não tiver muitos inscritos, muitas visualizações, você ainda consegue ganhar dinheiro. E a forma mais fácil de ganhar dinheiro, inclusive quando você produzindo o seu primeiro vídeo, você já consegue, é por meio do mercado de afiliados. Se você já entrou na Hotmart, na Monetize, né, Dus, na Kify, até na Amazon, em algum momento você já viu que existe um marketplace de cursos em que você consegue selecionar para se tornar afiliado. Esses são

basicamente produtos que criadores que tiveram o trabalho de fazer o curso em algum tempo fizeram e que eles abriram para pessoas como eu e você, que às vezes não queremos ter esse trabalho, poder ganhar uma comissão na venda desse curso. Se você já tá produzindo conteúdo no YouTube ou no Instagram, você pode simplesmente se afiliar, pegar um link próprio seu, que toda vez em que alguém comprar pro seu link, você vai ganhar uma comissão. Ah, Brendan, esse negócio de vender curso tá muito passado, não? Beleza, calma que a gente vai chegar a falar disso um pouquinho mais à frente, mas eu quero só te mostrar o seguinte. Eu gravei no passado alguns vídeos aqui em 2019 ou 2018, uma sequência de vídeos, né, que faziam parte de um quadro chamado Livros Extraordinários.

Olha só essa playlist. E aí, cada um desses vídeos, se você for aqui na descrição, você tem um monte de link, mas aqui embaixo, ó, você tem o link dos livros que eu mencionei no vídeo, que se você clicar, por exemplo, e comprar, você vai pagar o mesmo preço que uma pessoa pagaria caso ela tivesse ido na Amazon agora para comprar esse livro. Só que a diferença é que eu vou ganhar acho que 10% de comissão. Então, por exemplo, para esse livro custa R$ 52, eu vou ganhar R$ 5,20. E aí, de pouco em pouco, né, a galinha enche o papo. No caso, eu puxei aqui a

relação do extrato histórico de pagamentos desde 2019. Olha só, cara, eu gravei só esses vídeos. Foram quantos aqui? Se a gente for nessa playlist, tem seis vídeos aqui em que eu fiz isso. E só com esses seis vídeos, olha o que que aconteceu. Eu literalmente recebi

pagamento até junho de 2025, sendo que o primeiro pagamento foi em abril de 2019. Então, todos os meses, todos os meses, desde abril de 2019, entra uma renda literalmente passiva por conta desses vídeos. É claro, foi uma renda que foi diminuindo ao longo do tempo, porque os vídeos eles vão ficando antigos e menos relevantes. O próprio YouTube começa a expor menos eles, só que você vê aqui que tiveram alguns pagamentos com alguma relevância. R$ 600 no mês, 300, 200, 15.00, 2500, 1600, 1800, 2100, 100,

1080. R00, ou seja, ficaram alguns meses assim recebendo acima de R$ 1.000 em um trabalho que eu tive uma vez, que eu postei e deixei lá. E é lógico que você pode ter vários quadros de vários temas e divulgar várias coisas. Eu lembro que inclusive os primeiros R$ 50.000 que eu

fiz no digital não foi nem com isso. Foi, na verdade por me tornar afiliado de um curso chamado G4 Startups, que era o G4 Educação na época, né? Hoje eu sou mentor do G4, mas naquela época eu era meramente um criador de conteúdo e e eu nem conhecia os caras pessoalmente, né? Eu era fã, acompanhava nas redes sociais e eu me inscrevi para me tornar um produtor afiliado. E aí ganhando comissão nas vendas de alguns vídeos que eu fiz divulgando, cara, pô, R$ 50.000,

R$ 1.000, basicamente como afiliado. Segundo, AdSense. AdSense é o dinheiro que você ganha toda vez em que alguma marca anuncia algo, seja num site, seja num blog, seja no teu canal do YouTube, enfim, esses anúncios que você tá vendo aparecer ao longo do vídeo, uma marca pagou para colocar esse anúncio aqui e aí o Google me repassa uma parte do quanto a marca pagou para colocar aquele vídeo ali. E aí, ao longo desses anos, olha o que que aconteceu, ó. Eu abri

esse canal em 2009, mas você vê que eu não tinha postado nada aqui. Eu fui começar realmente fazer vídeo de finanças aqui em 2018, né? Dia 4 de outubro de 2018. Eu fiquei alguns meses sem ganhar nada porque você precisa bater a meta de 1000 inscritos, 4.000 horas de conteúdo assistido, só que depois isso daqui foi se acumulando. E

aí chegou nesse valor, né, que se você mensalizar ao longo desse tempo, torno de 25.000 por mês em média. Mas é lógico que tiveram anos que foram muito melhores do que outros aqui, né? Se você pegar, por exemplo, eh, vamos lá colocar aqui 2022, ó, só nesse ano aqui foi R$ 473.000.

Você colocar agora 2021, por exemplo, ó, foi ainda mais R$ 548.000. Isso daqui vai dar mais 50 pau por mês nesse período. Ah, por que que caiu? É porque teve um período aqui depois no final de 2023 que eu parei o canal por um tempo.

Fiquei 11 meses sem postar nada. E o motivo disso foi justamente porque eu tava voltado em construir essa empresa chamada Jovens for Schools, que é o que eu acredito que eu sonho, meu propósito de vida, de poder levar educação para dentro das escolas. E aí naturalmente a receita caiu substancialmente. Ó, se você pegar esse período aqui de agosto de 2023 até maio de 2024, ainda assim o canal sem eu fazer vídeo nenhum. Esse aqui foi um vídeo patrocinado. Esse

daqui talvez tenha pegado comido um dia ali, basicamente dia que ele foi postado. Cara, ainda gerou uma receita de 50.000 1 sem ter feito nada. Então, o legal do YouTube é justamente porque ele cria essa cauda longa. Às vezes vídeos que você postou e produziu há anos atrás, eles continuam pegando visualização. Inclusive, se você pegar

aqui os vídeos mais acessados e eu for colocar aqui pros últimos 90 dias, olha só o que que vai acontecer, ó. Vamos ver. Logo no top cinco, em quinto lugar foi um vídeo que eu postei em 2022. Esse daqui em sétimo lugar postei em 2022. Esse como funciona a bolsa de valores, 2022 também. Esse como funciona a

economia 2021, cara, tem vários desses vídeos aqui que nos últimos 90 dias tão ali no topo dos vídeos que tão pegando visualização nesse período e foram vídeos que foram postados muito lá atrás, continuam gerando escrito, continuam gerando visualizações, continuam gerando renda. Terceiro, ferramentas digitais. Cara, o que que são ferramentas digitais? É basicamente planilhas, algum software, algum acesso que você vende por um valor baixo para conseguir fazer uma rendinha. Então, por exemplo, eu fiz isso com um uma planilha de orçamento. Eu gravei alguns vídeos

ali ano passado falando de falando de uma planilha orçamentária que eu fazia com a minha noiva Michelle. Hoje a gente não usa mais ela, a gente usa um app automatizado. Mas olha só o que aconteceu, ó. Se eu filtrar aqui na Hotmart, que foi por onde eu vendi o acesso a essa planilha, deixa eu ver aqui. Desde meados, vamos dizer que foi aqui do ano passado até hoje, foi aqui 25 de julho, foi quando foi postado o vídeo. Uma planilha rendeu R$ 44.000.

Uma planilha de quê? R$ 19,90. E talvez eu tenha falado dessa planilha em três vídeos, né? Não mais do que isso. Só para você ver qual planilha eu tô falando. Essa planilha aqui em que você

consegue controlar todas as suas receitas e despesas lançando todas as entradas e saídas que você tem. Ou seja, planilha simples, cara, que foi fácil de fazer no Excel, vendendo baratinho, porque R$ 19 não faz diferença na vida de muita gente, né? E ainda assim foi uma fonte de receita relevante de uma ferramenta que eu disponibilizei num vídeo do YouTube. Número quatro, chegamos neles, os polêmicos, os mal falados infoprodutos, né? Parece que, cara, ninguém gosta de vendedor de curso, ainda assim todo mundo comprou algum já. Vamos começar pelo seguinte,

para você infopruto, não é curso online necessariamente, pode ser ebook. E hoje você consegue montar um e-book do zero indo no chat EPT colocando a função deep research, falando para ele fazer um tema como adestrar seu cachorro e depois uma outra i para envelopar aquilo numa capa que fique bonita, estética. Pronto, agora você consegue divulgar esse book por R$ 29,90, por R9,90 para você vender. E é claro, né, se antes você tava vendendo cursos como afiliado, agora você pode criar o seu próprio curso. E detalhe, isso tende a ir muito melhor do que se você vender um curso só de afiliados. Por quê? Porque quando uma

pessoa assiste você, seja no YouTube, no Instagram, ela gosta de você. Então, ela tende a ter uma confiança maior no conteúdo que você produz, nas coisas que você recomenda, naquilo que você fala. Inevitavelmente, se maior parte do dinheiro que você ganha é seu, porque você não tá ganhando uma comissão, você tá ganhando todo o valor do que foi produzido, é inevitável que, pô, você tem pessoas que querem comprar mais de você e você tem mais dinheiro por venda, você vai ganhar mais no geral por fazer isso. É título de exemplo, né? Eu cheguei a vender em várias plataformas ao longo do tempo, né? Vendi em EDUS,

vendi na Hotmart, vendi na na Hubla, mas aproveitando que tá aberto aqui, ó, colocar o quanto de dinheiro já foi gerado aqui só na Hotmart. Então é por isso que todo mundo faz curso, cara, porque é algo muito rentável. Pensa assim, você faz um curso uma única vez e aí você deixa ele num link na descrição de um vídeo do YouTube que você divulgou e o YouTube continua impulsionando aquele vídeo, cara, você pode vender aquele mesmo curso infinitas vezes. Então, por isso que acaba sendo muito legal, né? E detalhe, você não precisa ter muita audiência para isso. Se você

tivesse 20 vezes menos audiência do que eu, ainda ser um valor relevante. Você concorda? Eu queria só parar rapidinho aqui para dizer, você sabe que eu não guardo nada. Tudo que eu falo aqui nos vídeos são coisas que eu faço, que eu aplico é na prática mesmo. Eu não quero falar de teoria com você mostrar o que eu fiz. E então é jogo aberto mesmo. Tô

abrindo números reais, como você tá vendo, porque, cara, é como meu sócio Thiago fala, é para ser skin the game mesmo, né? Se a gente quer ensinar, a gente tem que colocar a pele em risco pros outros verem que a gente não tá falando da boca para fora. E e se você valoriza isso, eu queria pedir para você tirar 30 segundinhos o seu tempo, ir aqui na descrição e me ajudar com o que realmente importa, que é votar na Jovens For Schools no prêmio Top Educação, maior prêmio de educação no Brasil. E a Jovens For School foi nomeada para concorrer em duas categorias nesse prêmio, educação financeira e programa de educação socioemocional. e a gente tem chances reais de ganhar. E ganhar

esse prêmio vai garantir que a gente possa estar em mais escolas, que mais alunos podem ter acesso a esses conteúdos que são indispensáveis pra vida de qualquer pessoa, que a gente deveria sim ser ensinado desde cedo. Esse é o propósito da minha vida, tá? O YouTube não é mais o foco, a mídia não é mais o foco, o digital não é mais o foco, é construir esse negócio com objetivo de mudar a educação do Brasil. E se você compactue de que o único caminho para mudar o Brasil é educação, vai aqui embaixo, toma 30 segundos seu tempo colocar os seus dados e votar na Jovens For Schools nessas duas categorias. Posso contar contigo? Valeu.

Quinta renda, mentorias. Pensa assim, ó, vamos dizer que você quer fazer outra coisa. Você não quer mais ficar no digital muito tempo, mas você tem um tempo sobrando na sua agenda, por exemplo, 2 horas por semana ou 5 horas por semana, em que você pode ajudar outras pessoas que estão hoje onde você já esteve e você quer ser remunerado por isso, né? Você pode fazer algo que eu fiz agora esse ano e que ainda estou fazendo, que é você abrir uma mentoria. O que que é uma mentoria? Uma mentoria é

nada mais do que um conteúdo que você dá ao vivo, só que online, para pessoas que querem ter uma personalização do conteúdo maior, ou seja, ela expõe problemas individuais da vida dela, elas seguem um passo a passo que você deu para ela com base nas suas circunstâncias e também ter um relacionamento e um contato direto contigo que inevitavelmente vai fazer que você se aproximem, vocês se conheçam e acabem às vezes até gerando negócio, né? Aí o que que eu fiz esse ano? Eu abri minha primeira mentoria, chama mentoria pilar, plano de independência geográfica, liberdade financeira e alta renda, que é uma mentoria em que eu falo justamente sobre aquilo que mais vai te tornar um profissional valioso no mercado de trabalho, que vai garantir que você consiga ter um entendimento claro da realidade de negócios escaláveis para que você possa construir um negócio do zero e começar a faturar em um mês. E que você também tenha um plano provado de acúmulo para conseguir acumular dinheiro, gerando renda passiva com esse dinheiro bem investido, para você alcançar sua liberdade financeira. E sou eu que dou essa mentoria junto com meus mentorados. E é uma mentoria com

ticket de R$ 10.000. Na primeira turma que a gente fez, a gente limitou a 100 pessoas. Claro que eu dei uma condição especial, 10.000 é o preço que as pessoas estão pagando agora, mas a gente vai abrir uma segunda turma com uma condição diferenciada. Então se você

quer também participar dessa segunda turma e receber essa condição diferenciada, vai aqui no link da descrição, porque se você tá vendo esse vídeo, as vagas estão abertas. Aí você vai entrar em contato com alguém do meu time para te orientar direitinho como você pode fazer parte dessa próxima turma. E aí, aproveitando que a gente tá falando de mentorias também, só para você ter noção da grandeza da coisa, né? Poxa, às vezes, cara, o fato de você enquanto criador de conteúdo no digital lançar uma mentoria, pensa que é algo que você pode cobrar um ticket maior. Por exemplo, o infoproduto, às vezes você não vai cobrar mais de 997 ou 1997, né? Dificilmente o infopruto custa mais

do que isso, só que de fato pr as pessoas terem acesso a você, você pode conseguir cobrar um ticket de R$ 10.000, R$ 1000, porque primeiro você não consegue dar atenção para todo mundo que quer falar contigo. Então você segmenta para pessoas que genuamente estão dispostas a pagar para conseguirem ter esse acesso e muitas vezes acaba até te dando um trabalho não muito grande, né? Como eu te falei, às vezes 2 horas por semana ou 5 horas por semana, dependendo do grau de comprometimento que você queira se envolver na mentoria, já acaba funcionando. Então isso daqui pode ser uma outra fonte de renda para você.

Número seis. E esse daqui é Big Bucks, tá? Esse daqui é forte mesmo, cara. Patrocínios. Olha, eu te mostrei a quantidade de receita ali que a gente gerou em AdSense, infoprutos, mas eu acho que nenhum bateu patrocínio, sabia?

De verdade, cara. O que que são patrocínios? Patrocínios são contratos que você faz com marcas que querem te pagar para poder pegar uma parte do seu vídeo falando dessas marcas. Na maior parte dos vídeos aqui, você vê eu falando sobre alguma marca, seja Revolute, C6 Bank, Coinbase, Alu, Continental. Cara, tem várias marcas aqui. Inclusive, ó, essas aqui foram

algumas das marcas com quem canal Jovens de Negócios ou o meu perfil no Instagram, Breno Perrucho, já fez negócio. E legal é porque os contratos muitas vezes são longos, né? Quando uma marca chega e fala: "Ah, eu quero pagar um RS para você postar". Cara, a gente não fecha, pô. Porque nem, pô, se eu cobrar R$ 15.000 para fazer um RS, para

mim não compensa. Mas, por outro lado, poder fechar um contrato de R$ 600, R$ 700.000 R$ 1000 em um ano para conseguir fazer toda uma campanha envolvendo vídeos no YouTube, envolvendo res, stories, comparecimento em eventos. Tudo isso daqui acaba fazendo com que haja a possibilidade de uma construção de narrativa do canal junto com a marca, de audiência ficar mais familiarizada com a marca também e com isso gerar mais resultado. Então é uma coisa ganha ganha. E pelo menos no mercado de

finanças, esses valores que eu falei, eles são absolutamente verdade, né? Eu tive contratos ainda maiores do que esse com algumas instituições financeiras e que depois de um ano renovaram, inclusive fazer contratos ainda maiores. E o ideal é que você consiga produzir conteúdo de forma que todo vídeo você fale sobre alguma marca. Porque o vídeo do YouTube ele é uma mídia perecível. Se você não extrair o maior valor possível de um vídeo, você não vai poder extrair de novo. Então, lógico, todo vídeo tem

que ter algum CTA para algum curso, para algum alguma ferramenta, alguma fonte de receita ou alguma marca, porque é justamente o que garante que você vai conseguir monetizar o melhor que você tem para cada vídeo. Pô, Breno, mas calma aí, cara. Aí falar desses patrocínios para quem tem canal grande, isso é fácil, né? Mas cara, não, pô. O o primeiro patrocínio que eu fiz, eu tinha 5.000 inscritos, só que foi um

patrocínio que eu que fui atrás. Sabe como foi numa empresa chamada Trademap, que eu vi que tava patrocinando alguns influenciadores pequenos também no mercado de finanças. E aí eu entrei em contato com eles, acho que pelo Instagram para falar: "Opa, eu queria divulgar vocês de graça, gosto da plataforma, acho legal que vocês estão fazendo, você conseguem mandar um link traqueado?" E aí, óbvio, pô, os caras não foram perder negócio, né? Mandaram o link e o que aconteceu? começaram a

ganhar um monte de cliente por conta dos vídeos de graça que eu tava fazendo. E aí isso me deu uma alavancagem muito grande para chegar para eles falar: "Ó, turma, como agora o cujo de oportunidade por vídeo tá grande, né, porque poxa, tem outras coisas que eu quero publicar e a gente tendo uma remuneração por cada vídeo, a gente consegue facilitar que eu consiga continuar fazendo esse trabalho. Vamos profissionalizar esses termos um pouquinho aqui. Vamos entrar no modelo de de patrocínio. E aí, o que aconteceu?

Pô, trade map fechou. Foi o meu primeiro dia de patrocínio no valor de R$ 5.000 por mês. Olha que legal isso, né, pô? Isso eu devia aí naquela época eu tinha o quê? R 20.000 inscritos ou 20 ou

30.000 inscritos ganhando R$ 5.000 por mês para fazer um vídeo por mês. Pô, é uma coisa sensacional, principalmente para quem tá começando. Número sete, palestras. Ó, vou te falar um negócio.

Se você tá sério em produzir conteúdo no digital e gerar renda, você precisa ter palestra pronta. Você precisa criar os slides, você precisa criar o storytelling, você precisa numa palestra fazer tantas pessoas morrerem de rir e também chorarem de emoção. Por quê? Porque aí vão ter outros organizadores de outros eventos. As palestras eles vão falar para outras pessoas e vão pensar em você para palestrar. E tem várias

entidades que contratam palestras. Cara, empreendedores eles não tão, ó, não é incomum cobrar 10, 15, R$ 20.000 por uma palestra. Inclusive, a última palestra que eu dei paga foi no valor de 55.000.

Olha que doideira, né? Para você chegar lá e falar 1 hora e meia, ganhar R$ 55.000, cara, como é que pode? Então eu te falo como: vire uma autoridade no digital, produza conteúdo que gera valor pras pessoas, se comprometa em manter a consistência ao longo do tempo e aí esse tipo de oportunidade vai acontecer. Você não vai começar cobrando tudo isso, né?

Afinal, tô 7 anos produzindo conteúdo, mas eu te garanto que quando alguém chegar querendo te pagar para você dar uma palestra, você não cobra menos do que R$ 5.000 mesmo. Senão os senão a pessoa que te contratar não vai nem ver valor na sua palestra. Número oito, produtos físicos. E eu preciso ser muito sincero com você, tá? Eu fiz isso já,

vender camiseta, tanto de outras marcas quanto também da minha própria marca, né? Eu tinha uma marca de roupa chamada Mônaco que tinha umas estampas de umas personalidades de sucesso, era super legal. Para mim nunca deu dinheiro. Talvez tenha ficado um pouquinho acima do zer a zer, mas não quer dizer que fazer isso seja uma má ideia, tá? Eu não acho que seja, porque eu montei uma operação que era cara mesmo, eu não tinha o foco devido para aquilo. Tinha

muitas coisas acontecendo ao mesmo tempo. Tinha produtora de vídeos, portal de notícias, marca de roupas, tocando canal do YouTube em paralelo, cara, muitas coisas. E aí isso daqui acabou ficando de lado. E aí a Mônaco, teve uma hora que a gente decidiu parar porque eu não tava conseguindo olhar pro negócio. Ele também não tava dando dinheiro nenhum já, né? Mas também se você não

coloca o seu foco, esforço para fazer alguma coisa, é óbvio que aquilo não vai dar resultado. Mas o que que você pode fazer? Você pode se associar algumas empresas que já têm o modelo de negócios de produzir peças personalizadas para influenciadores, integrar isso no seu próprio canal. Então você vai ver muitos canais do YouTube em que você vê produtos físicos embaixo ali no próprio canal. Eu vou, vai tá aparecendo aqui agora na tela quais são algumas marcas que você pode ir atrás para falar com elas, porque elas fazem justamente isso, produzem peças personalizados para você e você consegue colocar aquilo aparecendo debaixo do vídeo, que pessoas olhando já podem comprar sem que você tenha site, sem que você tenha o trabalho de fazer nada disso. Número

nove, newsletter. Eu tinha uma newsletter que eu escrevia toda semana, inclusive eu achava muito legal porque eram basicamente reflexões existenciais e filosóficas que eu fazia e chegou a ter uma base robusta. Tinha ali umas 25.000 pessoas inscritas na News, mas a News era de graça. E aí, qual que é a ideia? A ideia é que você venda um

espaço de publicidade, ou seja, patrocínio dentro da newsletter. Então, conforme você for vendendo curso, ferramenta, ebook, você vai acumulando leads, né? que leads são o contato, o e-mail, o número de WhatsApp das pessoas que eventualmente baixaram alguma coisa ou compraram alguma coisa que você ofereceu. Você pode, ao pegar esses leads, disparar uma newsletter para elas com conteúdo e aí elas olhando a newsletter, gostando do conteúdo e ficando lá, você vai ter mais um ponto de atenção, você vai ter mais um ponto de relacionamento com a tua audiência que transcende o vídeo do YouTube, que transcende o Instagram. E você tem negócios inteiros que foram criados a partir disso. Você tem, por exemplo, o

The News, que é um espetáculo cara do Hernani, um rapaz brilhante que dá The News, que é uma newsletter de notícias. Ele fez o The Business, que é voltada para negócios, ele fez várias outras também, The Champions, que é voltadas para esporte. E o modelo de negócios é única e exclusivamente vender publicidade, espaço dentro das news para que o anunciante consiga a atenção dessa turma que se inscreve na newsletter e com isso consiga mais clientes. E chegamos no final. Esse daqui o que eu acho que é particularmente o mais legal, mas ainda assim o mais sofisticado para fazer, por isso que ele ficou por último, mas também vou te falar, é o que mais pode te dar dinheiro. E esse daqui,

ainda que seja o mais difícil de fazer, ele é certamente o que todo empreendedor no digital, ele deveria se preocupar em ter alguma visão em fazer, que é media for equity. Pensa assim, se você construir audiência, esse é o maior ativo que você tem. Você concorda? E é lógico que é uma forma boa para você colocar dinheiro no curto prazo. Grandes negócios foram criados somente com venda de infopruto e tudo mais. Mas qual que é

a questão aqui? Se você vende infopruto em um ano, vamos dizer que você faturou R 1 milhãoais, você consegue garantir que no ano que vem você vai faturar de novo? garantir não. Você pode ser que fature até mais, mas garantir não. Acontece que quando você tem um negócio que tem clientes que compram com recorrência, que t gosto pelo produto, que assinam o contrato, você tem a garantia que o teto de receita que você gerou no ano é o piso do próximo, porque os clientes vão se empilhando. Isso é

algo que um negócio que tem uma boa experiência de retenção traz. E se você pega participação de um negócio, de uma marca, quer poder alcançar mais clientes, mas não tem a distribuição, olha que met incrível, você dá a distribuição e em troca você ganha um percentual nesse negócio, 5%, 10%, o que for. E aí ao longo do tempo, quando você não tiver mais produzindo conteúdo, a sua participação ali vai ser mantida, os clientes que você levou para essa empresa vão continuar lá e você ainda vai conseguir continuar ganhando dinheiro. Breno, isso daqui o que você fez com a Jovens For Schools? Não, a Jovens for Schools foi um negócio que eu comecei do zero com os recursos da própria jovem de negócios que foram investidos para contratar um time específico, para produzir um programa do zero, para fazer algo dentro de casa junto com o grupo primo para garantir que esse negócio era totalmente nosso. É

lógico, o risco é muito maior de você construir um negócio do zero nesse sentido, porque a folha dos funcionários é você enquanto empreendedor que paga. O desenvolvimento de produto é você que paga, os terceirizados é você que paga. Ou seja, você tem que ter uma operação rodando e tem que ter pessoas que estão dedicadas só para isso. Porque se você tiver ali focado 100% produzir conteúdo, não tiver tocando ninguém tocando esse negócio, vai falir, irmão. Pode ter certeza. Onde você deixar o seu foco de

lado, o negócio vai quebrar. Mas ainda assim a Jovens for Schools foi uma manifestação da mesma narrativa. Poxa, por que não usar a mídia que eu tenho, o relacionamento que eu tenho, o dinheiro, os recursos que eu tenho também para conseguir construir algo que eu genamente acredito que pode não só mudar a vida de milhares de alunos, mas pode mudar o futuro do nosso país. E é por isso que eu não tinha como não fechar, pedindo para você lembrar de votar na Jovens For Schools pro prêmio Top Educação, nas categorias de educação financeira e programas de educação socioemocional. Gente, ó, abri tudo com vocês esse vídeo, hein? Pô, se não valer

um like aqui, me fala qual tipo de vídeo vocês querem ver para valer, porque sinceramente é difícil vocês verem alguém aqui sendo tão transparente em relação a valores e tudo mais. As únicas coisas que eu não pude falar especificamente foi quanto que valeu o dia com algumas marcas específicas, porque tem sigilo contratual, né? Aí não tem nem como, mas o que é meu e o que eu faço aqui eu mostro. Então deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações para receber os próximos vídeos também. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho, esse é o jovem de negócios.