---
video_title: "5 Comportamentos que fazem as pessoas NÃO te darem ouvidos | como gerar respeito"
video_id: uVkV0mRYaQs
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uVkV0mRYaQs
video_date: 2025-08-30T13:01:46+00:00
video_description: |
  Abra sua conta Global Revolut e ganhe R$100 de cashback ao gastar R$500 no débito: https://link.jovensforschools.com/rvlt250830yt
  
  Você já parou para pensar por que ninguém te ouve ou por que algumas pessoas, mesmo sem falar muito, conseguem gerar respeito e autoridade? 
  
  Neste vídeo eu vou revelar os 5 comportamentos que fazem não te ouvirem e, mais importante, como evitá-los para ser respeitado de verdade.
  
  Baseado em lições de Sócrates e respeito, vou mostrar erros comuns como falar demais e justificar tudo, perder o autocontrole, adotar uma postura e linguagem corporal frágil, evitar conflitos a qualquer custo, depender de validação externa e não cumprir a própria palavra.
  
  A psicologia mostra que autocontrole e respeito estão diretamente ligados, e que a confiança nasce da consistência. Se você quer entender como ser respeitado, ser levado a sério e evitar os comportamentos que tiram credibilidade, esse vídeo é para você.
  
  💡 Aqui você vai aprender sobre:
  
  Respeito social e respeito na liderança
  
  Como desenvolver confiança e autoridade
  
  Técnicas práticas para melhorar sua presença e linguagem corporal
  
  O que fazer para não perder respeito no trabalho, nas amizades ou em qualquer ambiente
  
  Se você já se perguntou “por que as pessoas não me respeitam?” ou como transformar sua postura para ganhar espaço e voz, esse conteúdo vai clarear seus próximos passos.
  
  🚀 Assista até o final e descubra como falar com firmeza, ter presença e ser visto como alguém confiável.
  
  #respeito #comoSerRespeitado #psicologiaDoRespeito
---
Teve um aluno de Sócrates que foi no oráculo de Delfi para fazer uma pergunta. Perguntou assim: "Oráculo, existe alguém mais sábio que Sócrates?" E aí o oráculo refletiu e falou: "Não existe ninguém mais sábe que Sócrates". E aí esse aluno, né, o Kero Fonte, ele foi pro mentor dele e falar: "Sócrates, eu falei com Oráculo, ele disse que não tem ninguém mais sábio que você. Cara, Sócrates ficou, ele ficou inconformado.

Ele falou: "Não é possível, eu não sei de nada. Como é que eu que não sei de nada posso ser o mais sábio dos homens? Aí o Sócrates fez missão dele começar a procurar em vários lugares até encontrar alguém mais sábio que ele. Aí os primeiros que ele foi falar foram os poetas, porque ele via tanta beleza, né, na poesia que os poetas escreviam e existia tanto significado que poderia ser trazido dali que ele falou: "Não, esse aqui certamente são mais sábios que eu". E aí quando ele foi perguntar pros poetas o que que eles queriam dizer com que eles falaram, ele viu que na verdade as pessoas interpretando os poemas traz mais significado do que os poetas queriam para começar, né? Aí falou:

"Bom, realmente talvez não sejam tão sábios assim, mas beleza, eu tenho certeza que nos políticos, assim, nos políticos de Atenas haverá sabedoria". E aí o Sócrates foi então falar com os políticos. Quando ele falou com os políticos, ele percebeu que os políticos eram excelentes em vender ideia. Mas quando você cutucava mesmo para entender da onde que viio essas ideias, as premissas não eram bem fundamentadas. E então eles tiravam conclusões muito convictas, com grau de persuasão muito alto, que convencia muitas pessoas, mas que eles mesmos não sabiam. Aí Só que

falou: "Não é possível, cara. Tem que ter alguém para provar que eu não sou sábio." Aí ele foi falar com os artífices, né? Ou então os artesãos. E aí nos artífes Sócrates entendeu: "Não, esses aqui realmente são sábios. a forma

como eles entendem da arte deles, o como que eles conseguem manipular os objetos, realmente a tarefa que eles exercem. Isso eles são sábios. Mas o fato deles serem sábios naquilo que fazem faz com que eles caiam na armadilha de achar que são sábios nas outras coisas e ficam muito confiantes e assumem convicções muito fortes sobre assuntos que eles não dominam e também não tem boas premissas fundamentadas. E aí aí Sócrates então pensou e falou assim: "Quer saber? Eu acho que eu entendi o que que o oráculo quis ver.

Não é que eu seja o mais sábio dos homens, mas é como eu sou a única pessoa que sabe, que não sabe de nada e todo mundo tá enganado em relação a isso. Então deve ser simplesmente que o oráculo sabe que a minha sabedoria reside em eu saber que não tem nada que eu posso saber mesmo. E aí que veio a frase: "Só sei que nada sei". Para mim, Breno, uma das coisas que mais me faz perder a confiança, né? Ou sentimento de respeito em alguém, é alguém que não fala o que pensa por medo de desagradar. Às vezes acaba assumindo

uma postura de concordar muito, né? Então, é, é verdade. Ou então, nossa, isso eu não sei. Meio que se resguardando, dizendo ou que não sabe ou então concordando com tudo o que passa uma impressão dela não ser verdadeira. Mas apesar da humildade em reconhecer a vastidão de conhecimento que existe no mundo e na vida, ainda conhecimento que Sócrates mesmo não sabia que ele tinha acesso, ele era totalmente totalmente aberto a ter suas crenças desafiadas. E

ele também tinha opiniões e convicções muito fortes sobre algumas premissas. Cara, você lê Platão, que é quem escreve mais sobre Sócrates, a forma como conceitos como justiça, o que é bem ou mal, o que que é belo ou feio, o que que é amizade, impiedade, a vida ou morte, todos esses são conceitos que Sócrates debateu e apresentou seus argumentos com maestria. E é mesmo que você não concorde com o que ele tá falando, você fala: "Cara, ó, vou te falar, mesmo que eu não concorde com o que você tá dizendo, você me apresentou com tanta paixão e com uma beleza de construção de raciocínio tão innegável que eu te respeito por isso." E isso cria um fenômeno que a gente vê acontecendo em várias circunstâncias na humanidade. Mesmo pessoas com as opiniões de mais impopulares do ponto de vista de senso comum podem ser respeitadas por um vasto grupo de pessoas. En quando existe

pessoas que concordam justamente com as mesmas coisas que a maioria das pessoas concorda e ninguém respeitar essas mais do que respeitaria um grão de arroz. E tem tanta gente, cara, mas tantas pessoas completamente perdidas em como agir para como mostrar o melhor de si mesmo, como gerar respeito. Elas ficam tão perdidas socialmente que continuam errando as mesmas coisas até que alguém estampe um letreiro na cara delas e fale: "Velho, isso aqui não é para você fazer. Deixa eu te explicar o porquê." Então, por isso eu decidi trazer aqui os cinco comportamentos que fazem as pessoas não te darem ouvidos e o que você deveria fazer ao invés para conseguir gerar respeito.

Primeiro, falar demais e justificar tudo. Vamos lá. Primeira parte, você já deve ter ouvido alguém que ou fala muito rápido, que não dá pausas, que tem muitos vícios de linguagem e que quando passa por alguma situação de atrito tem a necessidade obrigatória da primeira coisa ser se ser se justificar todos os motivos que fizeram ela ou se atrasar ou não conseguir entregar direito. Então, por exemplo, é o caso de uma pessoa que, por exemplo, um par da empresa mandou uma mensagem pedindo alguma coisa e as pessoa tava ocupada, ela acabou tendo que fazer o trabalho dela ali, ela foi só ver a mensagem, 1 hora meia depois. E aí ela começa a falar: "Pô, fulano, foi mal, desculpa, cara, porque eu tô muito atolado aqui, sabe? Pô, o Jorge é o

nosso chefe, ele me colocou com várias coisas para fazer, cara. Eu tô totalmente alocado aqui, pô. E amanhã ainda vou ter que fazer mais XPTO e aí no resto da semana eu vou ficar sem tempo. Então, precisei fazer isso agora. E aí outra pessoa que tá falou: "Cara, tá em paz, irmão. Quando você tiver seu

tempo, tá tudo certo. Não precisa me contar a história da sua vida aqui. Porque quando a pessoa que se justifica tanto faz isso, ela transmite uma insegurança. Porque a justificativa em si parte do princípio que se você não justificar, a outra pessoa vai desconfiar de você. E é justamente o ato de você deixar a outra pessoa achar que ela poderia duvidar de você, que faz com que ela comece a realmente duvidar de você, achar, pô, se bobear isso daí é meu hein? Quando se você só falasse o

fulano, obrigado pela paciência, cara. Seguinte aqui, o que que você precisa? Agir dessa forma passa firmeza, assertividade e tira você desse lugar de que você precisa convencer os outros a todo tempo. Então, na próxima situação que você tiver e você se encontrar refletindo se você deve ou não falar sobre a história da sua vida, se pergunta o seguinte: o que que é essencial dessa pessoa saber? Ah, não tem nada que ela precisa saber. Ela só

precisa que eu responda a ela aqui. Massa, cara. Responda quando você quiser, porque se ela precisar de uma justificativa, se for um chefe seu e realmente você, pô, ramelou e precisa justificar alguma coisa, então o chefe vai te perguntar. E aí o bom disso acontecer que justamente quando você é perguntado, quando você recebe o estímulo, você tendo boas respostas, você realmente sendo verdadeiro, você até forma a imagem de que, cara, quando alguém te pergunta o que aconteceu, você sempre tem um excelente motivo para sustentar o porquê das coisas não terem acontecido como deveriam. É diferente de você proativamente dar qualquer desculpa ou qualquer justificativa que alguém não ter pedido vai passar a impressão de que já é miguer para começar. Faz sentido? Então entende o

seguinte, cara. Psicologia da coisa, quanto mais você se justifica, mais você dá brecha pras pessoas te verem como alguém que precisa se justificar. Pensa num líder, por exemplo, cara, se um líder aconteceu alguma coisa que ele chegou atrasado, as pessoas que estão ali devem partir do princípio que se ele se atrasou, foi por um excelente motivo. Então, o líder não precisa explicar que a mãe dele passou mal, porque ele sabe do valor que tem já, e não tá no direito das outras pessoas duvidar da autoridade do líder. Então, basta ele dizer: "Turma, obrigado pela paciência por estarmos aqui. Vamos que importa.

Segundo, ser reativo e perder o controle emocional. Sabe que 90% das demissões no Brasil acontecem por falta de inteligência emocional no trabalho? Que que isso quer dizer? Ó, é perder a cabeça, é gritar, é ofender o outro, é falar pelas costas, é explodir, é se ofender fácil, com coisas pequenas. às vezes pegar alguma coisa que uma pessoa falou brincando e partir do princípio que aquilo foi uma ameaça, que foi uma crítica, porque isso não foi nada quando você externaliza que você ficou muito incomodado com aquilo e você age desproporcionalmente com uma emoção muito enraizada por muito inconformado, muito incomodado. O que

passa a impressão pessoa que não tem senso crítico, que não consegue levar as coisas com leveza. Você pega assim, cara, o que que é uma pessoa que é vista com mais respeito? Uma pessoa que quando alguém faz uma brincadeira zoando, se fecha e parece triste. Ou uma pessoa que leva na brincadeira, dá uma zoadinha de volta, faz, faz com um sorriso no rosto e vida que segue, volta a trabalhar normal. Cara, a segunda pessoa, eu vi isso como uma pessoa, é muito mais legal de estar junto, né? Uma pessoa que

realmente mostra que tem autoconfiança e não tá desconfortável em falar sobre fragilidades de se e levar as coisas com leveza é um exercício, né? Porque se você não faz isso, a impressão que você traz é que você é facilmente manipulado e que é muito fácil de outras pessoas apertarem os seus gatilhos emocionais, os seus botões para extrair determinada emoção de você. E cara, vou te falar, isso é muito verdade. Inclusive, depois, se você tiver do outro lado da mesa, né, vamos dizer que você é um gestor com uma experiência, muita inteligência emocional, vamos dizer que você é uma pessoa que já, pô, galgou uma carreira no corporativo, tem muita inteligência emocional, muita noção do que pode ser dito, do que não pode ser dito, uma pessoa que entende a importância de narrativas, de estímulos para conseguir extrair o melhor dos outros. Eu vou te falar, para você conseguir o que você quer, é muito mais fácil você falar com uma pessoa que é totalmente descontrolada emocionalmente do que controlada emocionalmente. Paradoxal,

né? Mas isso é verdade, porque uma pessoa descontrolada emocionalmente, ela não consegue perceber que os botões dela estão sendo apertados, porque a outra pessoa já entendeu como fazer isso. Enquanto uma pessoa que tá no mesmo nível, se ela sente alguma inconsistência, se ela sente alguma coisa que parece que tá incitando alguma reação emocional dela, que vai fazer perder o controle, que vai fazer agir de alguma forma que deveria ser diferente, ela já pega, cara, e já age diferente para conseguir chegar em algum ponto comum. Então, se lembra, respeito é proporcional a autocontrole. Quem perde o controle, automaticamente perde a razão, automaticamente perde qualquer risquício de respeito que outros tenham sobre ela. Terceiro, postura física.

Entende o seguinte, cara? As pessoas leem o seu corpo antes de ouvir suas palavras. Então, ainda que saber como falar e como conduzir uma conversa seja imprescindível para gerar respeito, se a sua linguagem corporal for fechada, com olhos para baixo, com coluna curvada, ombros paraa frente ao invés de para trás, se você se sentir preso, ao invés de confortável, pô, tomando seu espaço e mostrando que você não tem problema realmente em articular, né, com grandes movimentos, cara, essa pessoa ela passa uma característica de muito mais dominância que, vamos lá, título de exemplo, vamos dizer que eu fico assim falando com você, né? Então, eu tô falando eh com um tom razoavelmente baixo e eh elencando as minhas ideias sem olhar muito pra câmera, né? Ficando meio que desviando o olhar. A minha mão,

ela tá presa, o meu ombro tá pra frente, né? A minha linguagem corporal tá travada. Claramente pode ser que você não veja muito valor no que eu tô falando, né? porque não tem muita autoridade fazer isso. Agora, e se eu expandir a minha voz, projetar a minha voz, não ter problema em, cara, ocupar o espaço, esticar os braços, em projetar o que eu sinto e realmente mostrar que, cara, tá tudo bem, pô, tô tranquilo em ocupar esse espaço aqui, não tem problema, né, eu manipular a minha voz, altos e baixos e também não tenho vergonha em olhar para você, pô, em olhar no fundo do seu olho, dizer o que eu penso, falar como eu me sinto, porque eu sei que é preciso de autoconfiança para ter um comportamento assim. É

claro, tem pessoas que já vem com isso programado, né? Se você é como eu, você tem que praticar, mas a postura corporal, a linguagem corporal que você aplica, isso é absolutamente desenvolvível. Número quatro, evitar conflitos a qualquer custo. Talvez as pessoas que menos gerem respeito nos outros sejam realmente aquelas que tm medo de falar, tem medo de expor a sua opinião, tem medo de discordar. Isso acontece por alguns motivos, né? Então,

uma pessoa que tem medo de discordar, pode ser que ela realmente não saiba como fazer isso. E aí quando ela discorda, parece mal educado, parece que ela tá sendo afetada, o que denota uma falta de controle emocional. Por exemplo, vamos dizer que eu falo que bilionários não deveriam existir. É, pode ser uma pessoa que, cara, discorde convictamente disso e aí quando ela vai falar comigo, o que que ela vai fazer? Ela vai fechar a cara, ela vai levantar a voz, ela vai botar o dedo e falar aqui: "Mas você é um supremacista, você só pensa nos seus próprios interesses.

Você não tá nem aí pra desigualdade, cara. começa a acusar, começa a partir de princípios que ela não sabe de verdade, ela começa a assumir várias coisas sem sequer dar a entender que ela tá preocupada em pegar a minha visão. Ela só assuma que eu tô errado e que a verdade dela é correta e, portanto, ela ganha justificativa para me bater e me colocar na minha devida posição, seus olhos, né, que é embaixo. Por outro lado, esse tipo de comportamento prejudica ela, não prejudica a mim. A vítima dificilmente fica ruim na tela.

Você sabe, normalmente é a pessoa que sofre, que é batida, que é humilhada, em que os outros sentem mais compaixão, mais apego. E a pessoa que humilha é considerado o imprudente, desrespeitoso, a pessoa mal educada, impulsiva. Então, Breno, pera aí, mas você não falou que evitar conflitos, que é o problema, isso daí é um conflito? Então, cara, mas conflitos podem acontecer de forma respeitosa. Então, ao invés de simplesmente botar o dedo na cara do outro e se falar que ela não presta, a melhor coisa que você possa fazer é encontrar um ponto em comum, um ponto comum que seja. É comum da gente pensar,

por exemplo, que a maior parte dos seres humanos, independentemente do que elas pensam, elas querem que o mundo seja melhor no futuro do que há no presente. O que mudam são os meios para isso. Algumas pessoas acreditam que o intervencionismo estatal é a melhor forma disso, né? Aumentando a tributação sobre os ricos para dar pros pobres. Outros acreditam que o liberalismo econômico e desoneração da carga tributária com governo mais eficiente em gerir seus recursos é um caminho mais saudável. Mas o que que os dois querem?

Os dois querem mais oportunidades para aqueles que não receberam. Os dois querem que a pobreza diminua. Então, ao invés, se você não gosta de bilionário, chegar e só colocar o dedo na cara um do outro e falar: "Ah, você tá errado". O que você pode fazer? Cara, o seguinte, eu vejo muita verdade nisso daqui que você tá falando, porque realmente muitas pessoas que trabalham a vida inteira, elas podem sentir como se o estado fosse um peso muito grande na sua vida, né?

dado que elas têm que pagar tanto imposto. E eu não pude deixar de pensar enquanto você tá falando que existe uma outra forma da gente chegar no mesmo lugar que é equilibrando um pouco mais a equidade na tributação. Pessoas que ganham mais, pagando mais, já que tem tantas pessoas que são pobres que proporcionalmente ao salário acabam pagando sobretudo mais do que aqueles que têm mais renda. Irmão, todo mundo sabe disso, né? Isso é verdade. É

lógico. A pessoa que ouviu esse argumento, ela pode discordar, mas você concorda que não foi nem um pouco desrespeitoso? Porque você encontrou um ponto em comum, validou da onde o outro tá vindo, reconheceu que existe um sentimento ali e que você tá aberto pro diálogo. Ao invés simplesmente virar um jogo de acusação e apontar o dedo na cara em que ninguém vai ouvir, todo mundo vai falar, ninguém vai ouvir, você gind na mente buscou entender os motivos pelo qual alguém pensa. E às vezes até ao perguntar, né, usando o método socrático, se você pergunta muito do por que a pessoa pensa do jeito que pensa, às vezes sem você dar nenhum estímulo além de fazer perguntas generalmente interessado em entender, as próprias pessoas mostram que não sabem responder o por que elas pensam daquele jeito.

Você vê que não existe muita fundamentação sobre aquilo. E aí, nesse caso, você decide, será que eu vou querer realmente aprender com essa pessoa? Será que eu vou querer continuar esse meu papo aqui ou não, né? Bom, então tem isso de você não saber discordar e acabar ativamente evitando conflitos, porque você sabe que vai acabar assumindo uma postura desrespeitosa, porque você não consegue se controlar. Por outro lado, tem pessoas que só evitam conflitos, não porque elas discordam, mas porque elas preferem mentir e concordar com tudo do que se colocar numa situação que elas têm que justificar, pensar diferente.

Então, por exemplo, se você tá no meio de ateus e você passou a vida inteira como cristão, pode ser que você se sinta inclinado a dizer que você é agnóstico. Não, cara, você é cristão, só que você tá num meio de pessoas em que a pressão social faz com que você queira evitar o conflito. Ao invés de você est confortável com quem você é, entender que diversidade tem no mundo inteiro, porque uma das belezas da humanidade, justamente o pensamento diferente, que a gente consegue aprender com várias perspectivas, se nós temos a inteligência emocional para conseguir extrair o melhor desses papos, né, ao invés de fazer tudo, virar uma briga. Porque as pessoas que não têm princípios bem fundamentados, elas não conseguem justificar o porque concordam de tudo. E justamente por não conseguirem justificar o porque concordam de tudo, que a gente acaba não confiando nelas.

Então não tem menor problema você falar o que você pensa, ainda que isso entre em divergência com o que outra pessoa falou, desde que você siga as melhores premissas de comunicação. Beleza? Então ao invés de você discordar falando, cara, você tá totalmente errado, isso aqui não tem nada a ver, fala: "Irmão, entendi o seu ponto, cara. Entendi de onde você tá vindo". E e até concordo em partes com isso daqui, mas eu acho que também existe outro ponto que precisa ser considerado. Panã panã panã e você

desenvolve esse outro ponto. Turma, preciso falar do patrocinador desse vídeo, a nossa querida Revolute. Já tenho falado muito aqui da Revolute, que tem o aplicativo financeiro mais baixado de vários países da Europa para se tornar a sua conta global. Você pode usar a conta da Revolut em mais de 160 países, mandar dinheiro para ser convertido em dólar com uma das menores taxas do mercado, pagando só 0,6% de spread, e também garantir uma organização financeira com base nos objetivos que você quer paraas suas viagens. Então, vamos dizer que você quer alocar uma verba para hospedagem, uma verba para restaurantes, uma verba para presentes, para amigos e família.

Você pode criar pockets específicas para cada uma dessas coisas. E como o voto de confiança que a Revolute quer dar em você que é inscrito aqui no canal Jovens de Negócios, ela vai fazer o seguinte. Para cada pessoa que gastar a partir de R$ 500 em até 60 dias utilizando o cartão de débito da Revolute, vai ganhar R$ 100 de cashback de volta. Cara, isso é 20% de cashback sobre literalmente qualquer coisa que você compra no valor de R$ 500. Então vem fazer parte dessa revolução, se torne um cidadão global com a Revolute e clique no link aqui embaixo para você também poder abrir sua conta e ter esse benefício gigantesco que a Revolute tá te oferecendo.

[Música] Número cinco, demonstrar necessidade de validação. Todos nós queremos ser aprovados pelos outros, né? validação é algo inerente à forma como nós evoluímos enquanto espécie ao longo de dezenas de milhares de anos para conseguir conviver bem em sociedade. A partir do momento em que a gente tem o respeito e o carinho das pessoas à nossa volta, a gente aumenta as nossas chances de sobrevivência. Acontece que isso entra em acordo com o que a gente falou no último tópico. Se a sua busca por

aprovação for insincera, ou seja, ela ir de encontro com aquilo que você realmente acredita, ou seja, rir de piadas que você não achou muito engraçada só porque, né, não seria educado se rir, ficar pedindo aprovação, tipo, pô, cara, olha só que legal isso daqui que eu fiz e aí você gostou, pô, mas gostou mesmo. Sendo que, pô, obviamente a pessoa que tá vendo algo que você fez, ela vai falar que que gostou, né? você ficar ativamente querendo agradar as pessoas num primeiro momento, nas primeiras vezes que acontecem, pode parecer um bom gesto, mas se isso feito repetidamente, pode parecer meio força de barra, pode parecer carência. E a questão é quando você justamente não precisa dos outros, a impressão que é que você é uma pessoa abundante, autossuficiente e que realmente consegue viver plenamente bem só consigo mesmo. Isso gera muito mais respeito no outro, né? Quando você fica

justamente pedindo a opinião dos outros sobre você, sobre o seu trabalho, sobre aquilo que faz, quando você genuinamente fica tentando elogiar as pessoas de forma desmedida, sendo que você faz isso todo dia, você tá muito bem vestido, não, mas você é muito bonito e não sei o quê. Cara, as pessoas acabam vendo que o que você fala não tem valor. Já que você fala para tudo e para todos, já que você elogia tudo e todos, já que você fala bem de tudo e todos, então é que nem lei da oferta e da procura, né? Você tem oferta de muita bondade e, portanto, tua bondade vale muito pouco. Meio esquisito, mas cara, é assim que funciona. Lembro de um professor que eu

tinha na faculdade, cara, que o cara era o terror, era mal educado, arrogante para caramba, professor, que as pessoas realmente olhavam e o cara botava medo na turma. Eu generalmente acredito que ele não era um bom ser humano, pelo menos a forma como eu percebia ele. Mas ele também era o professor que as pessoas mais se vangloreavam quando tiravam nota boa. Caraca, velho, eu tirei mais de cinco na prova do fulano. Meu Deus, era uma conquista, né, cara? O

maluco me elogiou, irmão. O cara mais carrasco do FRJ. Olha que doideira. O cara conseguiu mesmo sendo uma pessoa. Pô, sinceramente, tinha umas condutas que eu achava abertamente desrespeitosas, né, e que jamais deveriam ser feitas. Os outros sentiam

que a validação dele vale muito mais do que os outros professores que não eram assim, né, que simplesmente davam boas notas abertamente, né, e que eram muito flexíveis e tudo mais. Então, percebeu? Você lembra do seguinte: respeito vem de quem se mostra ser autossuficiente. Tem os próprios gostos, os próprios interesses, as próprias paixões. Tem opiniões muito claras daquilo que gosta, do que não gosta. Tem premissas

fundamentadas sobre como pensa. E de um outro lado, o respeito não vem de pessoas que imploram, que mendigam o reconhecimento. Número seis, não cumprir com a própria palavra. Esse daqui é meio meio aquele complexo de, pô, artista de Hollywood, eh, Brock Star, né, pô, a pessoa que passa a impressão de que não precisa de nada, é autossuficiente, mas, cara, é totalmente imprevisível, difícil de confiar, porque você nunca sabe se a pessoa vai fazer ou não aquilo que ela se comprometeu contigo. Imagina uma pessoa que, pô, constantemente promete entregar algo no prazo e não entrega. Próxima vez que

você der um prazo para essa pessoa, você já vai colocar a margem de erro, porque você entende que prazo para ela é flexível, mesmo que depois de tudo que você tenha feito não seja. Isso é um problema, porque isso mostra que essa pessoa é totalmente deficiente em planejamento pessoal. Também marcar alguma coisa, não aparecer, dizer que vai, não ir, falar que vai fazer, não faz. E confiança é uma coisa difícil de você construir. Ela leva muito tempo para você ter a confiança de outra pessoa. E aí, justamente na primeira vez

em que ela é quebrada, a confiança ela vai a zero. Você teve algumas referências da pessoa, são poucas vezes para você avaliar. Se de repente uma delas dentre esse espaço amostral de poucos testes, ela já não conseguiu cumprir, o teu cérebro ele automaticamente já pensa: "Pô, se nas três vezes uma eu não pude confiar nessa pessoa, quer dizer que, cara, em 30 vezes ela vai me deixar na mão 10. Então é difícil você restaurar a confiança que vem da quebra da sua palavra para começar. Você fez um acordo, cumpre, cara. se arrependeu, engole o sapo. Se

aconteceu alguma coisa que realmente impediu que você consiga cumprir o combinado, alinha as expectativas com o máximo de antecedência possível para garantir que você não vai deixar a pessoa na mão na hora H planejou. Então, se lembra, a respeito, cara, nasce de consistência. No caso da consistência de você provar pros outros que a sua palavra tem valor, se você não é confiável, então ninguém te leva a sério. Você v como uma pessoa fraca, uma pessoa indisciplinada, uma pessoa que não tem autocontrole e ninguém quer ser visto desse jeito. Entende o seguinte, cara, respeito não é algo que você merece, tá? respeito ser conquista e ele

é percebido e o respeito ele vem de sinais sutis, mas acumulados ao longo do tempo, da sua firmeza, da sua postura, da sua comunicação, da forma como você pensa, no posicionamento que você assume mediante a conflitos, na sua escuta ativa e na imposição de limites. você perder o autocontrole, buscar aprovação, concordar com tudo, demonstrar uma necessidade constante de validação, não cumprir com a própria palavra, cara, essas coisas vão fazer sua vida muito mais difícil. E o bom é que se você até aqui conseguiu se identificar em alguma dessas coisas, primeiro, parabéns, pô, porque você reconheceu que existe oportunidade de melhoria e você sabe agora o que que você pode fazer para conseguir resolver isso, que não é um bicho de sete cabeças. A partir do momento que isso é exposto, pode ser trabalhado. Se lembra de clicar no link na descrição para você abrir sua conta também na Revolute e poder garantir o benefício de nos seus primeiros R$ 500 que você gastar com cartão de débito Revolute em até 60 dias, você vai ganhar R$ 100 de cashback. Deixa o like nesse

vídeo, se inscreve no canal e ativa as notificações para você receber os próximos vídeos. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho, vai assistir algum desses outros vídeos que você vai gostar também. Valeu,