---
video_title: "Como multiplicar seus primeiros mil reais?"
video_id: KipISly-lRA
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KipISly-lRA
video_date: 2025-11-11T21:40:09+00:00
video_description: |
  Você já parou pra pensar o que faria se só tivesse R$1.000?
  
  Agende uma consultoria de carreira gratuita com a TripleTen: https://link.jovensdenegocios.com/ttenyt251111 
  
  CUPOM 5% OFF: JOVENSDENEGOCIOS 
  
  Muita gente ainda acredita que o primeiro passo para mudar de vida é investir esse dinheiro. Mas a verdade é que se R$1.000 é tudo o que você tem, o seu problema não é de investimento — é de renda.
  
  Neste vídeo, eu vou te mostrar exatamente o que eu faria se só tivesse mil reais hoje.
  Não tem nada a ver com ações, Tesouro Direto, criptomoedas ou CDB.
  Tem a ver com mentalidade financeira, investimento em conhecimento, ferramentas digitais e renda ativa escalável.
  
  💡 Você vai descobrir:
  
  Como transformar R$1.000 em algo que multiplica sua capacidade de gerar renda;
  
  Por que investir em educação financeira e desenvolvimento pessoal é o melhor investimento que existe;
  
  Estratégias reais para aumentar sua renda, começar do zero e criar renda extra mesmo com pouco dinheiro;
  
  Como usar tecnologia, programação, data science e IA para entrar no mercado global e ganhar em dólar.
  
  ✨ E se você quiser dar o próximo passo, conheça a TripleTen, a melhor escola de tecnologia dos EUA, que conecta brasileiros ao mercado internacional.
  👉 Faça agora sua consultoria gratuita e garanta 5% OFF com o cupom JOVENSDENEGOCIOS:
  https://go.tripleten.com/jovensdenegocios
  
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera do meu Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/post-yt-5
  
  🔔 Se esse vídeo te fez pensar diferente sobre dinheiro, se inscreva no canal, curta o vídeo e compartilhe com quem precisa ouvir isso.
  💬 Comenta aqui embaixo: o que você faria se tivesse só R$1.000 hoje?
  
  #investir #finançaspessoais #rendaextra #jovensdenegocios #educacaofinanceira #mentalidademilionaria
---
Alguns anos atrás, eu fiz alguns vídeos explicando como eu investiria os meus primeiros R$ 1.000. Mas hoje, o último conselho que eu daria para alguém com R$ 1.000 seria investir R$ 1.000. E calma,

não é que investir deixou de ser importante. Investir continua sendo que transforma pessoas comuns em financeiramente livres. Mas se R$ 1.000 é tudo que você tem, eu fico sinceramente muito feliz que você tenha encontrado esse vídeo, porque aqui eu vou te contar tudo que eu realmente faria se tudo que eu tivesse fossem R$ 1.000.

A primeira coisa que você precisa entender é que investimentos são um jogo de longo prazo. Então não são R$ 1.000 investidos uma única vez que vão mudar sua vida. Olha essa simulação aqui, ó. Se você tivesse R$ 1.000 investidos a

12% ao ano em 10 anos, se transformariam em R$ 3.105. Nada que fosse mudar sua vida, tendo em vista que você esperou 10 anos até esse resultado acontecer. Agora, se você esperar mais 10 anos e ficar um total de 20 anos com esses R$ 1.000 investidos, a uma rentabilidade de 12% ao ano, você teria acumulado R$ 9.600.

um pouco melhor. Já dá para pensar em algumas coisas mais sobre como usar esse dinheiro, mas ainda assim, né, vamos supor que você realmente tá comprometido e você ficou 30 anos no total com esses R$ 1.000 investidos. O que você ia ter R$ 29.000 acumulados. 30 vezes mais. Fica até

bonito no gráfico, né? Mas não muda em nada sua vida. nem paga uma faculdade, nem compra um carro usado. Agora, olha a diferença. Se você tiver R$ 1.000 todos

os meses para investir durante esses mesmos 30 anos, lá no final, aí sim R$ 3 milhõesa. Isso daí é 1% ao mês, irmão. Te dá uma rentabilidade de R$ 30.000 todo mês. Isso sim muda tudo. Mas vem

para você aqui uma pergunta que quase ninguém faz. Como é que você vai sair de ter R$ 1.000 vez para conseguir investir R$ 1.000 todos os meses? Essa é a parte que ninguém te conta. E eu sei que dói

ouvir isso, mas cara, se R$ 1.000 é tudo que você tem, o seu problema é de renda, não é de investimento. Investir R$ 1.000 na esperança de ficar rico quando tudo que você tem são R$ 1.000, é que nem tentar regar o deserto com copo d'água.

Não é que seja burrice, é só insuficiente. A maioria das pessoas tá tentando investir como se já tivesse resolvido a renda. E sabe o que que é mais curioso? A educação financeira tradicional, ela quase nunca fala sobre a fase de construção de renda. A educação financeira tradicional parte do princípio que você já tem o que investir. Mas antes de aprender a

investir dinheiro, você precisa aprender a investir em si mesmo. E tem alguns motivos para isso. Fica comigo. Primeiro, você sabe, R$ 1.000 bem investidos uma única vez não vai mudar nada a sua vida daqui a 30 anos. O

segundo é que quaisquer imprevistos te retornam para estaca zero. Você concorda? Como R$ 1.000 é muito pouco para compor qualquer reserva de emergência de qualquer pessoa e se você não tem uma reserva de emergência, não faz sentido ter dinheiro investido em CDBs, L6, L6, LCIS com liquidez no vencimento ou até ações e fundos imobiliários ou criptomoedas que oscilam com o mercado. Terceiro é que R$ 1.000

tem sim um poder multiplicativo absurdo. Se e só se você sabe onde alocar. Então, se eu tivesse só R$ 1.000, eu dividiria esse dinheiro dessa forma, ó. Metade, ou seja, R$ 500 iriam para conhecimento. E

os outros R$ 500, a outra metade, ferramentas. Como assim? A parte de conhecimento, o que que isso seria? cursos de especialização como edição de vídeo, produção de conteúdo, web, design, Photoshop, cursos de Canva, livros que vão colocar sua cabeça no lugar certo, como segredos da mente milionária, pai rico, pai pobre, Speed Wealth, Milagre da Manhã, trabalhe 4 horas por semana. Entendo o seguinte, ó.

Conhecimento é o maior minimizador de riscos que existe e você precisa entender o que você tá fazendo antes de de fato fazê-lo. E alguns cursos que você se cadastra para fazer, eles são especialmente bons, porque eles têm comunidade. Isso significa que ao comprar o curso, você ganha acesso a outras pessoas que também estão fazendo aquele mesmo curso. E aí, nesses ambientes, é comum surgir processos seletivos, ofertas de trabalho de freelancers ou simplesmente oportunidades de trabalhar com pessoas que já tenham um negócio mais estruturado, estejam precisando de mão de obra e você acaba sendo o fit ideal. Agora, o que que eu gastaria com a parte de ferramentas? Ó, a maior parte das

ferramentas que a gente usa tem algum custo, tipo a assinatura do Canva ou do Adobe Creative Cloud para edição de vídeo no Premiere Pro para utilizar Illustrator ou Photoshop. Ou então se você for pagar o aluguel de um celular decente para começar a produzir conteúdo, ou então pegar algum dinheiro para fazer impulsionamento do anúncio de uma página de vendas. Para você ter qualquer uma dessas coisas, você precisar de algum capital inicial, mas é pouco. Por isso que R$ 500 funciona. Agora, eu sei que tá muito na caisca ainda e eu só dei coisas genéricas.

Agora, algo que eu faria se eu só tivesse R$ 1.000 seria fazer o seguinte. Eu ia começar gravando e editando vídeo celular de graça para redes sociais de negócios locais, tipo barbearias, restaurantes, lojas de construção. Então qualquer negócio que você encontrar na rua, academias, porque o seu trabalho sendo bom, os donos do negócio vão querer mais e eles vão estar dispostos a comprar um pacote de, por exemplo, cinco vídeos a R$ 300 por vídeo. Isso dá R$500 em um único cliente. E se você que

conseguir quatro desses clientes no mês, você já tem R$ 6.000. Só que o negócio é o seguinte, com o tempo você pode ir aproveitando o conteúdo que você tá produzindo e repostando ele não no perfil das empresas que estão te contratando, mas num perfil próprio seu, que fala sobre os principais estabelecimentos da sua cidade, os melhores restaurantes, as melhores academias, os melhores locais. Cara, existem perfis estourados assim em literalmente todas as grandes cidades, mostrando os grandes achados. nesses restaurantes, lojas, pontos turísticos que todo mundo que visita a cidade, até pessoas locais dessa cidade tem que conhecer. E aí, com o tempo, isso vai

fazer com que o seu perfil cresça e outras lojas venham ativamente para você te pagar para você postar elas no seu perfil, porque isso é marketing para elas. Faz sentido? Mas, ó, acho que pensando melhor, no meu caso, eu não faria isso não. Com conhecimento que eu tenho, eu ia fazer outra coisa. E eu vou te falar o que que é. Mas antes, deixa

eu te perguntar uma coisa. Você sabia que nós somos o quinto país com mais trabalhadores em empresas internacionais impulsionadas pelo setor de tecnologia? Ó, Estados Unidos, Suíça e Reino Unido são os países que mais buscam talentos brasileiros nessa área, com destaque especialmente para analistas e cientistas de dados, né, além de desenvolvedores. E existem milhares de brasileiros morando aqui no Brasil que ganham em dólar e em euro. E a Triple 10 foi uma empresa que a gente se juntou nesse vídeo para te ajudar a aumentar a sua renda e justamente fazer isso acontecer. A Triple 10 é a melhor escola

de tecnologia dos Estados Unidos e já formou mais de 16.000 alunos no mundo e conecta brasileiros diretamente com o mercado global. E o que que isso significa? Que em menos de um ano você pode aprender na prática aquilo que hoje é mais demandado pelo mercado. Programação, ciência de dados, análise de sistemas, inteligência artificial aplicada e os números falam por si só.

em média é que de 3 a 5 anos depois de você entrar no triple 10, você já esteja numa posição snior. E não é só teoria. Você literalmente constrói na Triple projetos reais pro seu portfólio. Você recebe mentoria de carreira e suporte para currículo e entrevistas. E o resultado? 93% dos alunos conseguem

emprego em até 6 meses depois de se formarem. E muitos já começam ganhando o dobro do salário que ganhavam antes. E detalhe, os cursos intensivos são ministrados em português no Brasil e contam com a realização de projetos reais no portfólio para que você possa mostrar o que você fez de verdade e dizer quais são as suas experiências reais, que é o que muitas vezes pessoas que querem entrar no mercado de trabalho não tem. Com a mentoria de carreira da Triple 10, você conta com suporte desde a escolha da sua profissão ideal pro seu perfil até preparação de currículo e portfólio, além de treinamentos para entrevistas em inglês. Os bootcamps duram meses e em menos de um ano você tem uma nova profissão em tecnologia com certificado internacional e consegue também o primeiro emprego. Ó, imagina

você daqui a um ano trabalhando de casa, gastando em reais, só que ganhando em dólares ou euros, com flexibilidade, disputando vagas não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Se você quiser dar esse passo, vai aqui no link na descrição e faça agora a sua consultoria de carreira gratuita com a triple 10. E usando o cupom jovens de negócios, você ainda garante 5% off na sua primeira inscrição. De novo, vai aqui no link da descrição para você virar um aluno triple 10. Bom, voltando pro que eu faria se eu só tivesse R$ 1.000? O que

eu faria? Eu iria na Shopee e na AliExpress eu começaria a procurar por esses produtos virais, sabe? Tipo aquelas estantes que viram cama ou então essas estações de carregamento que você coloca Apple, Watch, iPhone, o negócio todo. Então aqueles apoios de café que mantém o café quentinho, abre dor de vinho, saca rolho elétrico. Basicamente todos esses produtos que de vez em quando aparecem no Instagram e você fala: "Meu Deus, eu não sabia que isso existia e tem dezenas de milhões de views e milhões de curtidas". Tipo essas

coisas aí. Daí eu criaria um e-commerce pela Nuv Shop, pela Shopify, Mercados Shop, Wix.com, cara, o que for. Criaria um e-commerce. Só que as fotos que eu colocaria desses produtos seriam as fotos que são disponibilizadas já na AliExpress ou na Shopee e aí eu ia pegar essas fotos, subir no meu site, eu iria no Instagram e no TikTok e iria começar a procurar por vídeos de pessoas que já produziram conteúdos verais desses mesmos produtos. Aí eu pegar esses

vídeos, eu repostaria esses vídeos fazendo um react ou adaptando aquilo de alguma forma no meu próprio perfil com o link do meu site e-commerce na bio. E aí todo mundo que chegasse a comentar ali nos comentários, eu colocava uma automação para já mandar o link delas. Se fosse pouca gente, eu mesmo mandava uma mensagem personalizada caso elas se interessem para comprar via DM. E aí agora o pulo do gato, quando alguém comprasse o produto no meu site, você lembra que eu não tenho estoque, né? Aí sim eu iria na Shopee ou na AliExpress, de onde fosse que tá o produto, eu compraria o produto lá e pediria pr mandar na casa do comprador e embolsaria o lucro, né? Eu venderia por um valor um

pouco maior do que aquele que eu de fato comprei. Ou seja, o custo de começar essa minha operação seria do cliente, que é o melhor dinheiro que existe. Não é a custo do banco, não é dinheiro de investidor, não é o dinheiro que você mesmo tira, quer dizer, além daqueles R$ 1.000, né? E esse, diferente daquele primeiro negócio de fazer vídeos para negócios locais, esse negócio que eu te falei, ele é mais escalável. Por quê?

Porque o dinheiro que você ganha não tá preso ao tempo que você investe. Afinal, às vezes um vídeo que você reposta, ele pode viralizar de novo, pegar 1 milhão de views, chover de visitantes no seu site e você chegar e fazer 200 vendas em uma semana. E aí, se o lucro que você ganha em cada venda for, vai lá, em média, R$ 20, tá no conservador, isso significa que em alguns dias, se você fizer direitinho, já dá para embolsar uns R$ 4.000. Mas isso antes da sua loja ficar conhecida, antes de você ter clientes que você pode vender mais coisas e antes de você realmente pegar o jeito da produção de conteúdo. Hoje a

barreira de entrada para você ganhar dinheiro é muito baixa, cara. O negócio é começar e aí insistir por alguns meses e não ter vergonha de tentar de novo quando o negócio der errado. Pegou você aumentar sua renda, esse é o primeiro investimento que você deve fazer. Porque o investimento mais gentável que existe é aprender algo que aumenta a sua capacidade de gerar dinheiro. Porque o dinheiro que você investe em educação é o único que tem juros compostos infinitos. Pensa comigo, um conhecimento

novo pode gerar renda por 10, 20, 30 anos. E os dados confirmam isso, pô. Você pega lá da o CDE, cada ano adicional de estudo na vida de um jovem, aumenta a sua renda média no futuro em 9%. E quando a gente olha especificamente para habilidades digitais, teve um relatório do Fórum Econômico Mundial que mostrou que as pessoas que aprendem essas habilidades aumentam o seu salário em até 37%. E o que que isso significa? Significa,

irmão, que investir em você não é gasto. Esse é justamente o tipo de investimento que muda o jogo. Então, se eu só tivesse R$ 1.000, a última coisa que eu ia estar pensando é sem dividendos, renda passiva, juros ou rendimentos. Pia tá pensando em renda ativa escalável. A

lógica é simples, cara. Primeiro você aprende algo que o mercado precisa e aí depois você transforma isso em um serviço ou produto. Aí sim, com o poder das redes sociais você começa a alcançar mais pessoas, ganhar mais dinheiro, pegar o excedente, começa a investir. Se você investe R$ 1.000 agora, você tá crescendo o capital. Mas se você investe

em você, você tá crescendo o gerador do capital. Então se lembra, Tomar, não é sobre o que você tem, tá? É sobre o que você faz, com o que você tem. Deixa eu te fazer uma pergunta. Se amanhã você perdesse tudo, absolutamente tudo, o que que ainda ia te fazer capaz de ganhar dinheiro de novo? Se a tua resposta for

o meu conhecimento, boa, está no caminho certo. Agora, se a resposta for nada, é um bom sinal também, porque quer dizer que seu primeiro investimento só não foi feito ainda, que patrimônio de verdade é aquilo que o mercado não pode te tirar. Então, se eu tivesse R$ 1.000, eu não colocaria na bolsa, nem em cripto, nem em CDBs, nem tesoura. Colocaria em mim, cara, no meu conhecimento e no acesso a algumas ferramentas digitais. Porque

quando o dinheiro acaba, quem sabe gerar valor continua. E aí, esses 1000 vão virar 10.000, 100.000, 1 milhão. E se esse vídeo te ajudou a pensar diferente sobre dinheiro, dá uma olhada na triple 10, porque ela é uma baita geradora de oportunidades e de aumento da sua qualificação no mercado. Eu tô deixando

o link aqui na descrição e quando você for se inscrever, se lembra de colocar o cupom jovens de negócios para ter 5% off. Em menos de um ano na Triple 10, você vai aprender sobre programação, análise de dados, IA. E você vai entrar num mercado que paga em dólar, euro, enquanto você gasta em real. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma, deixa o like nesse vídeo e me conta qual é a ideia que você faria se você só tivesse R$ 1.000. Quero ver qual que vai ser a

mais criativa. E bom, se você gostou desse vídeo, você definitivamente deveria assistir esse outro vídeo aqui.