---
video_title: "ÚLTIMA CHANCE de SACAR o FGTS | FIM da ANTECIPAÇÃO"
video_id: 5BVbPVVyY4w
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BVbPVVyY4w
video_date: 2025-10-09T21:46:34+00:00
video_description: |
  Antecipe seu FGTS com a Novo Horizonte: https://jovensdenegociosfgts.com
  
  FIM DO SAQUE-ANIVERSÁRIO DO FGTS?
  
  O governo acaba de anunciar a restrição do saque-aniversário FGTS, e este pode ser o último mês para você antecipar o seu FGTS antes que o acesso ao seu dinheiro seja bloqueado. A restrição do FGTS já foi aprovada pelo Conselho Curador do FGTS, e as novas regras FGTS entram em vigor a partir de novembro de 2025.
  
  Neste vídeo, o Jovens de Negócios e Breno Perrucho explicam em detalhes o que muda com o fim do saque FGTS, como funciona o saque aniversário FGTS, e por que o governo bloqueia o FGTS com a justificativa de manter o dinheiro preso na conta.
  
  Se você quer entender como sacar o FGTS bloqueado, como antecipar o FGTS, e quais são as opções reais de liberação FGTS, assista até o final.
  Vamos falar sobre o que significa o saque aniversário bloqueado, o que é o novo FGTS 2025, e como funciona a antecipação do FGTS feita por empresas confiáveis como a Novo Horizonte FGTS — que tem 5 estrelas de avaliação e faz a liberação do saldo FGTS na hora.
  
  Você vai entender também:
  Quais são as novas medidas FGTS 11/2025
  O que fazer se o seu FGTS estiver bloqueado
  Como funciona a antecipação saque aniversário FGTS
  
  Essas novas regras FGTS limitam o valor de saque, reduzem as parcelas e praticamente acabam com a antecipação do FGTS. Se você ainda quer ter acesso ao seu saldo, corra agora: é o último mês saque FGTS antes que tudo mude!
  
  Clique no link da Novo Horizonte e descubra como liberar FGTS bloqueado, como fazer a antecipação saque aniversário e garantir seu dinheiro ainda hoje.
  
  Aproveite enquanto a antecipação FGTS ainda está disponível — depois de 31/10/2025, pode ser tarde demais.
  
  Deixa o like 👍, se inscreve no canal 🔔 e compartilha esse vídeo com quem precisa saber das novas regras FGTS e do fim do saque FGTS.
  #fgts #saqueaniversario #antecipacaofgts #novohorizonte
---
Uau! Notícia gigante aqui pro trabalhador brasileiro. O governo aprovou ontem, no dia 7 de outubro, uma emenda que restringe o acesso do cidadão ao saldo do FGTS. A partir do dia 1eo de novembro, o trabalhador não vai mais ter acesso ao saldo total do seu FGTS e a antecipação do saque aniversário, como a gente conhece, vai ser extinta. Mas quais são essas mudanças que vão entrar em vigor agora no dia 1eo de novembro de 2025? Primeiro, ao ativar sistemática de

saque aniversário, o trabalhador vai ter que esperar 90 dias para poder antecipar o seu FGTS. Hoje, a antecipação pode ser feita instantaneamente depois de você ativar a sistemática do saque aniversário. Segundo, agora vai ter um limite de uma antecipação por ano. Então, antes o trabalhador podia fazer quantas antecipações ele quisesse. Terceiro, na primeira antecipação, o trabalhador vai ficar limitado a antecipar só cinco parcelas. A título de

comparação, a média de parcelas antecipadas até agora por trabalhador era de oito parcelas por antecipação. Quarto, vai ter um limite do quanto pode ser antecipado por parcela. O limite mínimo vai ser de R$ 100 e o limite máximo vai ser só de R$ 500 por parcela antecipada no saque aniversário. E aí dessa forma, na primeira antecipação, como o trabalhador vai poder antecipar até cinco parcelas de R$ 500, ele só poderia antecipar até R$ 2.500 e ponto.

Quinto, depois dessa primeira antecipação, o trabalhador só vai poder antecipar o FGTS mais três vezes. E como ele só pode antecipar uma parcela uma vez por ano, então essas três vezes vão ter que acontecer pelo menos em 3 anos e depois acabou não vai poder antecipar mais nada. Isso vai dificultar muito o acesso ao FGTS e por isso a gente tá nos últimos dias para quem quiser antecipar seu FGTS sem restrições poder fazer isso. Então fica até o final desse vídeo porque eu vou te mostrar todo o passo a passo prático da antecipação para você poder aproveitar enquanto a regra antiga tá em vigor. E se você já sabe como funciona e tá precisando sacar esse dinheiro instantaneamente, eu vou deixar o link aqui embaixo da Novo Horizonte, que é a empresa parceira dos melhores canais aqui do YouTube e é referência no Brasil nesse tipo de operação. Dá para

sacar aquele saldo no aplicativo do FGTS que parece bloqueado? Vale a pena fazer isso por antecipação. Nesse vídeo eu vou te responder essas perguntas e vou te mostrar quais são as formas mais simples para você ter acesso a esse dinheiro agora mesmo caindo na sua conta na hora. Bom, vamos lá. O FGTS é basicamente o fundo garantidor de tempo de serviço, em que todo mês o empregador deposita o valor referente a 8% do salário bruto do seu funcionário numa conta da Caixa Econômica. Esse valor fica lá acumulado

e você só consegue mexer nele em algumas situações específicas, como por exemplo no caso de demissão sem justa causa, no caso de doença, na compra de um imóvel, você também consegue mexer, entre outras situações remotas. Agora, se você precisar desse valor imediatamente para fazer uma cirurgia, por exemplo, ou então você passar por uma dificuldade financeira ou apenas para adquirir algo que você realmente precisa muito, é praticamente impossível você conseguir essa grana bloqueada no FGTS. Mas em 2019, foi criada uma possibilidade de você mexer num pedacinho desse dinheiro que foi por meio do saque aniversário e que funciona da seguinte forma. A Caixa Econômica divide o saldo total do seu FGTS em várias parcelas e cada parcela pode ser acessada só uma vez por ano no mês do seu aniversário. Geralmente esse valor é dividido entre 10 a 15 parcelas.

É claro que depende do montante total. Ou seja, para sacar o total desse valor, acessando apenas uma parcela por ano, você levar em torno de 10 a 15 anos para conseguir tudo. E para quem quer justamente ter essa retirada anualmente, sem pagar taxa, essa vai justamente ser a melhor opção. Agora, pode ser que você precise daquele recurso na sua integridade urgentemente e aí você não tem como esperar até o mês do seu aniversário chegar para poder mexer aí só numa parcelinha daquele dinheiro. E aí que entra a antecipação do FGTS, modalidade que te permite sacar uma, duas ou todas as parcelas que você tem do saque aniversário. Ou seja, você

consegue acesso ao saldo total do seu FGTS descontando as taxinhas. Como é que funciona o processo de antecipação? Funciona assim, o banco libera para você quantas parcelas você quiser. Então, se você optar por antecipar, por exemplo, três parcelas, o banco vai liberar esse valor agora para você e vai ficar com as próximas três parcelas que você receberia e aí vai de acordo com a quantidade de parcelas que você quer optar. Para isso, o banco cobra uma taxa que nesse caso é de 1,79% ao mês sobre o que você resgatou. E o

legal da antecipação é que é seguro, porque você pode fazer isso sem necessidade de ter fiador, sem necessidade de ter garantia. Lembrando que você não precisa pagar boletos mensais e nem tirar o dinheiro da própria receita para você pagar o banco. Por quê? Porque o desconto é feito automaticamente direto do seu saldo do FGTS e não existe nenhum outro empréstimo que te oferece essa condição. Então a antecipação pode ser a melhor solução para você ter acesso a dinheiro rápido mediante a várias circunstâncias que podem estar acontecendo na sua vida.

Por exemplo, vamos dizer que você foi demitido com justa causa, como eu já te falei, precisa de um dinheiro para se manter até você conseguir outro emprego. Cara, antecipação faz sentido. Então, vamos dizer que você tem dívidas, que os juros dessas dívidas são maiores do que os juros de antecipação. Pô, faz sentido você quitar essa dívida com recurso de antecipação, porque no final você vai gastar menos dinheiro. Quer ver outra circunstância? Vamos dizer que você tá

com o nome sujo, o dinheiro do salário ainda não caiu e você não tem dinheiro para comprar bens básicos de subsistência. Aí, pô, o a antecipação do FGTS vai ser o único recurso disponível para você conseguir arcar com essas despesas essenciais até você ganhar mais um dinheirinho. Vamos dizer que você não tem reserva de emergência, aconteceu algum imprevisto, alguma coisa que impacta a sua capacidade de ganhar dinheiro. Ou seja, se você não tiver acesso a algum dinheiro agora, você vai deixar de ter dinheiro ainda no futuro, porque isso vai prejudicar o seu trabalho. Pô, antecipar nesse caso faz sentido. Mais uma oportunidade de

negócios. Às vezes você viu um imóvel em leilão, você tá vendo alguma promoção de uma franquia para você adquirir algum equipamento que possa gerar ainda mais renda. Se você deixar de lado essa oportunidade agora, você vai perder muito mais do que o que você paga de juros da antecipação. Fizeram sentido esses cenários? Então, essas são circunstâncias em que antecipar não só é viável, como também pode genuinamente ajudar. Ó, outro ponto que você precisa

observar se você tem saldo no FGTS, se o valor aparecer lá disponível sem nenhum indicador de bloqueio, então você já tá apto. Agora, se aparecer para você que tá bloqueado, pode existir alguns motivos para isso. Por exemplo, você já pode ter feito antecipação de parcelas, você já pode ter comprado imóvel, você pode ter sido desligado da empresa com justa causa ou com determinação judicial. Então, confere o motivo pelo qual o saldo tá bloqueado no aplicativo, porque caso você tenha antecipado só parte do saldo, você ainda pode sacar o valor restante por antecipação. E caso o bloqueio seja por determinação judicial, aí tem que solicitar o desbloqueio judicialmente. E se o saldo tá bloqueado

por antecipação, aí você pode quitar as parcelas para liberar o valor. E aí, o que que você tem que fazer, ó, pr você saber o saldo disponível que você tem pr saque, pr te facilitar, você vai aqui no link aqui embaixo, já vai direto pro contato dos especialistas da Novo Horizonte, que vão te ajudar com isso. Mas se você ficar no vídeo, eu vou te mostrar bonitinho o que você precisa fazer para você mesmo conseguir ver isso no app. Bora lá, então, ó. Passo a passo. A primeira coisa que você precisa

é ter o app do FGTS. Então, tô assumindo aqui que você já baixou esse app e que já fez o login. Beleza? Agora você precisa também estar registrado na sistemática de saque aniversário, como eu já te falei. Lembrando que se você não é optante dessa modalidade, ao optar por ela, você deve permanecer por pelo menos 2 anos no saque aniversário.

Então, se você não alterou ainda e quer simular primeiro, entra em contato com a Novo Horizonte que eles vão te apresentar uma proposta antes de você alterar a sistemática do saque, coisa que, né, se você fosse só fazer pelo app ou com as empresas você não ia ter. Show de bola. Beleza. Ó, tendo habilitado a sistemática de saque aniversário, a gente precisa autorizar bancos parceiros. a consultarem as nossas informações para prosseguir então com o saque. Para isso, a gente clica nesses

três tracinhos aqui que estão aparecendo no canto inferior direito e depois vai em autorização de consulta as informações do FGTS. Agora a gente clica na segunda opção em que tá escrito em préstimo saque aniversário. Depois a gente vai em visualizar termo e aí você fica à vontade para ler. Depois vai até lá embaixo e clica em li e aceita os termos e condições. Muita atenção aqui, ó. Agora você vai em adicionar

instituição e autoriza essas três instituições que estão aparecendo aqui na tela. Paraná Banco SA, depois o Y3, Sociedade de Crédito Direto SA e por fim Facta Financeira SA, Crédito, financiamento e investimento. Para finalizar, você clica em confirmar a seleção, aperta em sim para confirmar e pronto. Agora você já tá 100% apto para antecipar o seu FGTS. Pode sair dessa tela, clicar em voltar para chegar no seu menu principal. Tom mal, só para

vocês terem noção, a gente tem aqui diversos relatos da galera do canal que antecipou um valor alto de R.000, R.000 até R$ 50.000, como é o caso desse atendimento aqui na tela, em que um inscrito do canal Jovem de Negócios recebeu três simulações e optou por antecipar cinco parcelas. Massa, né?

Agora, o último passo é você pedir a liberação para uma empresa idônea, que eu confio e que milhares de outras pessoas também já utilizaram. Para isso, você precisa clicar nesse link aqui embaixo, que eu tô deixando tanto na descrição quanto no comentário fixado no vídeo. E esse link vai abrir direto numa conversa do WhatsApp com atendente da Novo Horizonte, que depois desse passo a passo que você acabou de fazer comigo, vai conseguir liberar em alguns minutos o seu saldo no FGTS direto na sua conta. E aí esse atendente da Novorizonte, com quem você vai falar, vai poder tirar toda e qualquer dúvida que você tiver. Então fica super à vontade porque o time é extremamente solícito e preparado. Mas

não tomem minha palavra por isso. Eles têm avaliação nota 5 no Google, isso sendo a média de mais de 8.300 avaliações no momento que eu tô gravando esse vídeo, além de ter reputação nível ótimo no Reclame aqui. Então não dá para melhorar. Então, genuinamente, se tiver alguma dúvida que eu não tenha esclarecido, eles fazem questão de fazer uma simulação transparente, te dizendo exatamente quanto de saldo você tem, quanto você tá abrindo mão, entendendo a sua própria realidade para te ajudar a refletir se realmente a antecipação faz ou não sentido para você. Então, clica

aqui embaixo para você conhecer Novo Horizonte e finalizar seu processo de antecipação do FGTS. E se você gostou desse vídeo, talvez você deva gostar de algum desses outros dois vídeos aqui em que eu também falo sobre esse mesmo assunto. Deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações e sem mais, meu nome é Breno Perrut e seu jovem de negócio. เ