---
video_title: "Descobri VÁRIAS formas de ganhar dinheiro com IA"
video_id: 1FIIpIpeTg4
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FIIpIpeTg4
video_date: 2025-10-01T21:52:03+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou como ganhar dinheiro com IA em 2025? 💡
  
  Neste vídeo eu vou te mostrar como ganhar dinheiro com inteligência artificial, e até chegar a R$100k com IA, aproveitando as oportunidades ainda em 2025. Esse mercado é uma verdadeira máquina de criar renda, mas o detalhe é que essa pode ser a sua última chance IA antes que a concorrência aumente e as margens fiquem menores.
  
  • Abra conta na REVOLUT e ganhe R$100 de Cashback: https://link.jovensforschools.com/rvlt251001yt
  
  • E-book "70 ideias de Micro-SaaS com IA": https://link.jovensforschools.com/ebook70iayt251001
  
  • Curso BRANDSDECODED (Leo Varriccio): https://link.jovensforschools.com/brnddcdyt251001 
  
  • Crie negócios sem escrever nenhum código com a HOSTINGER: https://link.jovensforschools.com/hostingeryt251001
  
  • Faça apresentações incríveis com a Gamma: https://link.jovensforschools.com/gammayt251001
  
  --
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera da próxima turma do Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/mentoria-pilar-2025/
  _____________
  
  Vamos falar sobre:
  
  Negócios com inteligência artificial que já estão faturando alto;
  Como criar negócio com IA ou até um Micro SaaS IA que resolve problemas específicos;
  Ferramentas de IA como Invideo IA, HeyGen IA e Duolingo IA, que já estão mudando o mercado;
  Consultoria IA para empresas em marketing, vendas e reuniões;
  Como validar ideias em plataformas como Product Hunt IA;
  Criar sites e Micro-SaaS com a Hostinger;
  Criar apresentações, e-books e imagens com o Gamma;
  Produzir conteúdo de forma estratégica com a Brands Decoded;
  
  E ainda vou te mostrar um eBook ideias IA com 70 ideias de negócio IA, criado a partir de dados de referência no mercado, para você começar hoje mesmo.
  
  Se você busca ganhar dinheiro rápido com IA, quer trabalhar com IA, aprender como monetizar IA, ou até lançar sua própria startup com inteligência artificial, este vídeo é para você. É também uma oportunidade única para quem deseja empreender com IA em 2025.
  
  Não perca essa última chance com IA.
  
  Se este conteúdo fez sentido para você, curta o vídeo e compartilhe com quem também precisa conhecer essas oportunidades!
---
Nunca houve tantas oportunidades para ganhar dinheiro hoje. Sim, eu tô te falando dela. Ia não, só IA é uma ferramenta para te ajudar a produzir mais, ela é uma máquina de imprimir dinheiro. Só tem um problema, tem prazo de validade. Porque qualquer mercado de altas margens atrai muitos empreendedores, principalmente se for fácil, barato e rápido para ganhar dinheiro. E é exatamente isso que tá

acontecendo agora. Mas essa farra não vai demorar muito. Nos próximos 12 a 18 meses vai ter muito mais concorrência e as margens para qualquer negócio sendo criado de A vão ser muito menores. Mas eu quero que você se beneficie disso agora. Por isso, nesse vídeo eu vou te mostrar como você pode fazer R$ 100.000

com inteligência artificial e dependendo de quanto você comece ainda em 2025. E pra gente começar, se você interesse em receber mais vídeos desse tema, já deixa o like nesse vídeo, porque isso não só me mostra que esse é um tema bacana para continuar produzindo conteúdo, como também o YouTube entende que você tá interessado nele e ele começa a te mostrar mais conteúdo sobre inteligência artificial, sobre negócio, sobre como criar produtos e serviços no digital. Então, ó, pra gente começar, é preciso entender que no mercado de muitas mudanças tem três formas de você ganhar dinheiro com isso. E tem duas delas que eu acredito que você que tá assistindo pode se beneficiar. A primeira delas é por meio da produção de hardware ou fornecimento de equipamentos, peças ou serviços para esse mercado de ar. Isso foi o que, por

exemplo, a Nvidia começou a fazer e se tornou assim a empresa mais valiosa do planeta. É claro, não é de se esperar que o empreendedor de primeira viagem vá simplesmente construir uma Nvidia ou sequer, dentre todas as outras oportunidades, vai produzir uma empresa de criação de hardware. A barreira de entrada para isso é muito grande. Então, ainda que seja possível ganhar muito dinheiro nisso daqui, não é sobre isso aqui que eu quero falar. Segundo, educação. Você já deve ter visto as

dezenas, senão centenas de cursos que estão sendo lançados agora na internet sobre inteligência artificial para diferentes áreas. Se você quer implementar a inteligência artificial no seu time comercial, use isso. Se você quer se tornar mais produtivo, é isso que você precisa fazer. Se você quer ter um curso de ar para otimizar os processos do RG da sua empresa, é isso que você tem que fazer. Ora simplesmente os cursos genéricos para que pessoas que realmente não fazem ideia de como utilizar IA tenham pelo menos alguma noção. O mercado de educação de A tá

crescendo absurdamente junto com o mercado. O que significa que se você tem um conhecimento acima da média sobre como aplicar IA, pelo menos em alguma coisa específica, você pode produzir o curso, criar uma landing page bonita, rodar tráfego pago para vender. E eu tenho várias pessoas do meu ciclo que já estão fazendo isso. Talvez você tenha conhecido o Adapta Summit. Adapta Summit é da empresa Adapta de um amigo chamado Max Peters. O Max, né? Ele mandou num

grupo que a gente tá junto falando assim: "Turma, vocês vão acreditar, cara, nosso segundo ano de evento, a gente esgotou 7.000 ingressos no primeiro final de semana ou na primeira semana. 7.000 vendas em uma semana para pessoas irem lá, sentarem e aprenderem com especialista sobre IA. Então você conseguir encontrar o nicho e ensinar como aplicar IA nesse nicho específico, pode ser uma excelente forma para, mesmo que você não tenha mídia reconhecimento, mesmo que você não tenha dinheiro, conseguir pegar algumas centenas de reais, investir em tráfego pago para levar pessoas para uma landing page que você cria de graça e vender um curso que você deixa hospedado ou na Hotmart ou na QFI ou na Monetize ou na Edus ou na plataforma que for. Terceiro, você pode

usar IA para criar ferramentas com aplicações específicas de IA. E aqui onde realmente eu acredito que esteja o ouro para você. Você deve ter visto algumas grandes empresas fazendo isso nos seus respectivos inícios. Por exemplo, Du Olingo lançou no ano passado uma funcionalidade em que você podia fazer conversa de vídeo com uma das suas personagens, a Lily falando a língua que você tava treinando. E aí com base na conversa, era um modelo de voz que respondia o que você falava até aonde você tinha aprendido daquela língua.

Então, muito maneiro, muito legal. Mas pô, Breno, você acha que eu vou criar o do Olingo? Eu tenho remotamente alguma chance de competir com essa turma? Não, mas eu quero que você entenda o conceito. Teve uma outra empresa chamada em Vídeo que criou uma IA em que você dá o tema do vídeo e ela literalmente produz o vídeo de ponta a ponta, já narrado, editado, com as imagens, trilha sonora, tudo pronto. Se você quiser

criar um canal Dark, ou seja, você literalmente pode ter um canal do YouTube sem você ter feito nada, só delegado paraá sobre um tema e ainda, óbvio, que fazer os ajustes caso você sinta que alguma parte específica pode melhorar. Então vamos dizer que você queira aparecer no vídeo, cara, tem uma outra chamada Hey Jen que permite que você fique assim, do jeito que eu tô, você gravo 2 minutos de vídeo bruto, né, só de você falando com a câmera. E aí a Rey Jen depois cria um banco em que você pode colocar ali qualquer texto, qualquer coisa falando e aí ela vai usar aquele bruto que você gravou para produzir o vídeo com mais no roteiro novo que você trouxe. Cara, fica perfeito. Inclusive o Thiago tem feito isso com o canal Rich Cousin no YouTube e eu vou deixar alguns trechos, olha se você consegue ver que isso daqui é IA ou não.

Bizarro, né? Fora todas as outras coisas que a já tá fazendo e que se você tem acompanhado o canal aqui nas últimas semanas, eu tenho falado. Mas de novo, Breno, você espera que eu vá criar uma reen vídeo que eu vá criar o doingo? Não, eu não espero que você vai fazer nada que vá diretamente competir com essa turma, porque o grau de complexidade, sofisticação para quem tá começando é muito maior. Mas vou te falar uma coisa, que bom que você não vai competir com essa turma, porque dá para você começar agora e já ganhar muito dinheiro com muito menos investimento do que esses caras e também muito mais rápido. E só para te dar um

panorama do que que eu tô falando, eu vou te mostrar um case de um amigo meu que eu vi acontecendo na prática aqui, ó. Ele criou esse perfil no Instagram chamado Brands Decoded, em que ele basicamente só posta carrossel. Agora, presta muita atenção. Ele começou esse perfil em março desse ano, março de 2025. Tinha zero seguidores, zero posts, tinha nada. Alguns meses depois, a gente

tá em setembro agora, ele tá com 179.000 seguidores. Poxa, muito legal, muito pomposo. Dá para mostrar pros outros, falar que tem muito seguidor, mas na prática seguidor não significa dinheiro na conta. Então, o que que ele fez? Ele

basicamente fez esse perfil que posta carroia sobre diversos temas. São temas variados, só que temas provocativos e temas muito interessantes ainda que tendem a despertar a curiosidade de muitas pessoas. E você vê que alguns desses carrosséis aqui, eles nem pegam muito engajamento, 370 curtidas. Ainda assim, ele mantém a frequência, ele posta três, quatro por dia e alguns acontecem isso, pegam milhares de curtidas e esses são os responsáveis pela maior parte do crescimento dele. Tem uns aqui que chegaram a viralizar tanto que chegaram a pegar dezenas de milhares de curtidas. Então, esse daqui

tem 2.000, 2400, 3.000. Esse aqui pegou 7.300.

Esse daqui pegou 17.000 curtidas. Olha que bizarro. E tem uns aqui que passam de 50.000 pr você ver. Então eles

realmente são conteúdos muito bons. E qual que é a questão aqui? É que nenhum desses conteúdos, nenhum das cópias, nenhum dos textos foi feito pelo Léo. Foi tudo feito por Iá. E aí o que que ele fez? Ele criou um curso oferecendo

um prompt de chá de GPT que as pessoas podem comprar para conseguir fazer cópi gerar posts tão bons quanto esses. E ele fez esse curso aqui na Hotmart. E além disso, obviamente, porque de pouco adianta você só ter o prompt se você não sabe fazer arte, ele fez também uma API do Figma, que quando você lança o prompt, você já sai com o carrossel pronto em alguns templates ali que ele mesmo trouxe para facilitar as pessoas que querem produzir conteúdo. E cara, ele me ensinou muito com isso daqui, porque como que a maior parte das pessoas fazem? Basicamente cria um roteiro, daí depois manda para alguém aprovar esse roteiro. Aí depois volta

para fazer as devidas edições, depois manda para provar de novo. Depois que é aprovado, vai pra turma do audiovisual para fazer a arte. Aí depois a arte volta para ser aprovada de novo, faz alterações, manda mais uma vez, volta de novo. Enfim, aí você consegue fazer um ou dois posts por semana, porque o processo é tão moroso, burocrático e complexo que não posta conteúdo. E o que que acontece? Ninguém cresce, ninguém

vende, ninguém ganha dinheiro. O que o Léo mostrou aqui é que, cara, rede social é desapego. Você tem que postar muito conteúdo mesmo. Alguns deles vão viralizar, mas só que maiores são as chances de viralizar, quanto mais conteúdo bom você posta. E a IA, que no caso recebe bons promptos faz isso. E

caso você seja o produtor de conteúdo ou queira começar a produzir conteúdo viral no Instagram por inteligência artificial, o Léo do Brand Decoded fez uma condição diferenciada aqui pros inscritos do canal que quiserem comprar o curso dele para aprender a produzir esses carrosséis irados. Caso isso seja legal para você, é só clicar no link aqui na descrição. >> Ele me mostrou o seguinte, olha só. Eu mandei uma mensagem para ele em agosto, tá? Já tem mais de um mês, quanto que ele tinha vendido desde então. E olha

qual é a receita líquida dele desde que ele começou a vender em abril. R$ 1.110.000 de receita líquida mais 6.234.

E aqui a plaquinha provando o faturamento de 1 milhão que ele ganhou aqui da Hotmart. Isso simplesmente com um curso em que inicia usar um prompt integrado a uma API do Figma, porque ele poderia ter criado tudo em não mais de uma semana. O outro dia eu tava na Link School of Business, né, que é uma faculdade de ADM ultra sofisticada aqui de São Paulo, por eles serem parceiros no meu programa educacional de educação financeira, empreendedorismo e inteligência socioemocional para escolas, que é o programa Lidere. E aí tava tomando um café quando alguns alunos da Link me chamaram: "Brenou, tudo bem? Prazer em te conhecer. A gente

pode te mostrar meu negócio? Aí eu, lógico, vou ficar feliz em ver seu negócio. E aí os moleques, eles me mostraram essa empresa aqui que eles criaram, chama Clip Fight. Sabe o que que os moleques fizeram? Eles começaram tem três meses e basicamente eles criaram uma IA que analisa um arquivo bruto de vídeo ou então um arquivo já postado de vídeo.

Ele cria cortes que podem ter alto alcance e se tornarem virais na produção de conteúdo. Eu vocês ver com um bruto só não precisa levar o tempo que um editor ia levar até selecionar os melhores cortes. Já tem uma IA que faz isso. E aí eu cheguei para eles e falei assim: "Poxa, é muito legal, mas já tem muita IA que faz isso. Lógico que você consegue ganhar dinheiro ainda, porque, pô, é um mercado que tá crescendo pra caramba e muita gente precisa, mas não combinar que não é nada inovador. Eles

falaram: "Não, mas vou te falar um negócio. O que a gente fez de inovador é que com a nossa IA não só a gente consegue fazer os cortes e selecionar os melhores momentos. A gente consegue criar várias contas, mesmo que você não tiver alcance. Você pode postar, por exemplo, um RS, que em uma conta pegou 300 views, porque você não tinha seguidor, e você fazer isso em 50 contas, em 100 contas. Todas elas com uma tag redirecionando paraa sua conta principal, fazendo com que o seu perfil principal cresça, fazendo com que o teu produto ou serviço seja divulgado. E aí

você faz isso 100 vezes. Uma conta em que você pegou 300 visualizações, você multiplicando isso por 100, você já tem cara 30.000. Imagina o quanto que isso não converte em vendas. Eles tinham começado há dois ou três meses quando eu comecei a falar com eles. Eles já

estavam com MRR, ou seja, numa recorrência mensal assinada, ou seja, garantida como base de R$ 100.000. R$ 1.000 por mês. Eles tinham acabado de bater o marco de R$ 100.000 por mês e

fizeram isso em, como te falei, em papo de meses. Moleques de 19 anos, 20 anos que acabaram de entrar na faculdade. E aí tem esse cara aqui também, ó, que eu vi fazendo isso, que tá ganhando muito dinheiro, que é um cara que dá aula lá no G4 chamado Viver Ridiar, montou um curso de como usar o IAC. Ele criou um braço de consultoria, onde o time dele atende empresas que querem entender como implementar IA nos seus diferentes departamentos, RH, jurídico, contábil, marketing, comercial e vendas, financeiro, tudo isso eles acabam oferecendo também e criaram esse braço de negócio, além da educação, um de consultoria. E o que eu quero te dizer é que você pode fazer essas coisas. Fazer

um curso online, cara, isso é besta. Isso é muito fácil de fazer. Você consegue aprender a fazer isso em uma hora. Se você colocar vídeo do YouTube, tem um monte de gente ensinando. E se você não quiser ensinar e você quiser realmente criar um microas, você ter reconhecer, ter um negócio mesmo, você consegue tirar do papel hoje. Eu vou te

falar em um final de semana. Inclusive, eu vou gravar um vídeo e eu me comprometo contigo, em que eu vou, na prática tirar um negócio do papel em um final de semana usando inteligência artificial e fazer a primeira venda. Ó, eu vou fazer isso daqui para te mostrar o quão bizarro é. Mas já para adiantar você, para você criar um negócio de A, você precisa usar uma ferramenta de criação de A. Eu usei várias ferramentas até agora e a que eu mais gostei foi essa daqui que se chama Hostinger. E

basicamente como é que funciona? Você vem aqui na parte de Horizons, quando você abre a sua conta na Hostinger, coloca adicionar um projeto. Então vamos dizer que você quer criar uma ferramenta de geração de roteiros virais pro YouTube. Você coloca assim: "Crie um gerador de roteiros virais para o YouTube, de forma que o usuário suba tema e a IA desenvolva o roteiro de forma provocativa, engajante e com uma narrativa de alta retenção. O usuário, vamos fazer melhor aqui, ó. Ao invés de

fazer para YouTube, vamos colocar para redes sociais de forma que o usuário suba o tema e desenvolva o roteiro chama provocativo, engajante. Beleza? Aí o usuário deve poder escolher o formato e a plataforma para onde o vídeo vai. exemplo, vídeo longo para o YouTube ou vídeos curtos para Recorts. Faça isso num design moderno, minimalista, clean e com tons de vermelho com degradê ao laranja, se assemelhando a uma mescla de ID visual do YouTube e Instagram. E aí, uma vez

feito isso daqui, ele começa a pensar e logo depois ele vem com o negócio pronto para você. É claro que precisa de algumas coisas a mais para isso daqui funcionar. Por exemplo, é preciso integrar com a API de uma inteligência artificial para isso acontecer. Eu já vou mostrar como fazer isso ali com o playground do Chat GPT. E também você precisa integrar com o banco de dados para que o usuário ele possa ter o seu login, as informações deles fiquem salvas, né? né? O que dá para fazer com

o Supas e depois o meio de pagamento por onde a pessoa realmente paga, que dá para fazer pelo stripe. Mas tudo isso já tá aqui em cima na parte de integrações. Assim que ele terminar de criar aqui o negócio, eu vou mostrar para você. Cara, ele fez aqui, olha que bizarro. Ele literalmente criou aqui o site, já colocou copy, colocou coisas selecionáveis, o formato vídeo longo, TikTok, ress, o formato educacional, entretenimento, storytelling, colocou mais até do que eu pedi e basicamente o tema do vídeo que eu quero. É lógico que

se eu simplesmente colocar, faço um vídeo sobre a polêmica em volta de criptomoedas e eu simplesmente colocar gerar, se você fizer não vai acontecer nada porque ele tem que plugar com a API do JPT. No caso, o meu já tá plugado, então ele literalmente chegou a fazer aqui. Mas você vê que ele fez só o esqueleto, né? Ele não escreveu o roteiro em si. Aí eu posso vir aqui e colocar aí. escreveu somente o esqueleto

do roteiro e não o roteiro em si. Eu quero o roteiro completo, palavra por palavra. Aí eu mando isso, ele vai começar a fazer isso. Agora vamos dizer que você quer fazer com que tenha o MIA pensando por trás, né? Você tem que vir aqui, eu uso no caso playground do chat GPT. Você coloca isso no Google aqui,

Open AI Playground. Você faz o seu login. Aí você vem aqui em configurações billing, né, que é cobrança. E aí você coloca um valor no seu cartão de crédito do quanto você quer extrair. Porque é lógico, né, IA é de graça, ainda assim é bem baratinho. No caso, eu coloquei 10

ali para testar e aí já desceu apesar de ter usado para caramba, né? E aí depois disso você vem aqui em dashboard API KS. E aí você vem simplesmente aqui em criar uma nova chave. E aí, né, você coloca criar. Aí eu não vou mostrar aqui porque senão vai aparecer, mas aí depois ele cria uma chave. Você copia essa chave, como por

exemplo, uma dessas aqui que foi criada. E aí você só coloca ela aqui na descrição da Hostinger, que ela mesmo já faz automaticamente essa integração. Depois disso, é só você vir aqui em integrações, criar uma conta no Supas que é de graça para você criar um banco de dados e o seu usuário conseguir ter a área de login, né, e tudo, e ir no Stripe para conseguir processar os pagamentos. E aí você, pronto, tem um negócio. E para justamente garantir que você vai sair daqui literalmente conseguindo colocar seus negócios em prática e não precisar mais ficar reclamando de que você não tem dinheiro, não tem tempo, que você não tem conhecimento, cara, você precisa garantir que as ideias que você executa são ideias validadas. E como que você

faz isso? Tem duas formas. A primeira, você pode visitar esse site aqui chamado Product Hunt, que ele é um site em que todas as grandes novidades de A e que as pessoas mais estão usando e gostando, elas aparecem num ranking diário. Então, todo mundo que vota mais por estar usando e gostando de manhã aparece aqui. Então, produtos lançando hoje. O que que

elas fazem? Tem um site que você pode clicar para ver cada uma delas. Por exemplo, se eu quiser clicar em scrumball, entendeu o que ela faz? Eu só clico aqui e ele vai abrir o site da empresa. Então aqui você que faz, por exemplo, marketing de influência, que entrega campanhas mais inteligentes com execução mais rápida e resultados mensuráveis. Parece muito bacana. Isso

daqui claramente você consegue também fazer com IA, né? Então, ao invés de inovar, você pode vir aqui, cara, e pegar o que já tá dando certo, o que já tá validado, funcionando na gringo, até funcionando no Brasil mesmo, e criar um concorrente, porque chances são, se muita gente tá gostando desse produto, que você fazendo o seu produto, mesmo que ele seja igual ao outro, você ainda consiga em um curto período de tempo ganhar dinheiro fazendo. E você tem aqui embaixo outras coisas também, né? Não, só produtos lançando hoje. Aqui você consegue ver também os produtos de ontem, os produtos que ficaram top na última semana e do último mês. Ou seja,

você consegue segmentar exatamente a nata da nata dos melhores produtos que estão sendo colocados aqui para te servir como inspiração. E a segunda forma de você conseguir ter ideias validadas é por meio de um guia que já fez esse estudo, esse trabalho para você, para garantir que você tenha repertório e ainda mais facilidade para colocar em prática as suas ideias. E por isso eu desenvolvi um e-book chamado 70 ideias de microsas com para você executar, que eu tô deixando na descrição para você baixar por só R$ 19,90. Inclusive o próprio processo para converter o texto que eu escrevi em apresentação e a landing page por onde você tá baixando, foi feito aqui pela Hostinger também. No caso, vou te mostrar, ó. Por exemplo, você vem aqui

no painel, aqui em Horizons, e aqui você vai ver a landing page que a própria Hostinger criou com a EA, já com COP, com tudo pronto sobre o e-book. Beleza? Então, de novo, R$ 19,90, você vai clicar aqui. Aqui eu tava com 24, mas eu vou fazer essa, vou quebrar esse galho aqui para você e deixar por R 19,90. Quando você clicar, já vou ter alterado aqui. Inclusive, eu posso colocar agora

altere o preço para R$ 19,90. Pronto. E ele deixa ele fazer isso daqui. Quando você clicar na descrição, você pode conferir que vai tá lá. Ah, e o e-book eu fiz pela gama, que eu cheguei a mostrar aqui em outro vídeo também, que basicamente você dando o texto feito para ela, ela cria uma apresentação completa para que você consiga transformar algo que antes era chato em texto em uma apresentação com elementos gráficos, colorido, bonito, né? Muito mais fácil de ler e degustar.

Ó, você já imaginou ter tudo que você precisa para cuidar do seu dinheiro no Brasil e no exterior? Tudo num único app? É essa a proposta da Revolute, a conta global que chegou no Brasil para transformar a sua vida financeira. Com a Revolute você tem uma conta em reais que rende a 100% do CDI com liquidez imediata. Ou seja, seu saldo não fica parado, ele trabalha para você todos os dias. E além disso, você pode usar o

Pix, pagar boletos, transferir dinheiro e receber normalmente, como qualquer banco digital brasileiro. Mas a questão aqui é que a Revolute tem muito mais. Porque Revolute é uma conta global e uma conta global perfeita para quem gosta de organização. Com as Pockets, por exemplo, você pode separar o dinheiro em diferentes categorias objetivos. Você quer reservar uma parte para viagens e a outra para contas fixas e ainda guardar para aquela compra especial? Você pode

criar pockets e acompanhar tudo direto no aplicativo. É praticidade e controle na palma da sua mão. E na conta global você pode guardar e converter mais de 30 moedas, gastar em mais de 150 países com cartão Revolute e ainda aproveitar uma das menores taxas de câmbio do mercado. A Revolute só cobra 0,6% do spread pro câmbio, enquanto a maior parte dos outros bancos cobra entre 1,5 e 2%. Quem viaja sabe, economizar no câmbio faz toda a diferença. E para você começar

sem pensar duas vezes, se você abrir conta na Revolute pelo meu link aqui embaixo, quando você gastar R$ 100 no cartão de débito, você vai receber R$ 100 de cashback direto na sua conta. É a oportunidade perfeita para você já pegar esse benefício e testar a conta que junta organização, praticidade e liberdade global, tudo em único lugar. Então vai no link aqui embaixo e baixa agora o app da Revolute. Abra a sua conta e aproveite hoje mesmo todos esses benefícios. Se esse vídeo te ajudou, deixa o like nesse vídeo e vai pegar esse book para você não perder mais tempo e poder hoje já começar o teu negócio com ya utilizando a Hostinger para criar o site. E finalmente, mesmo que você não

saiba programação, mesmo você não tenha dinheiro, mesmo eu não tenha tempo, você possa começar a realizar os seus sonhos. Aproveita isso logo, irmão, porque tá acabando. Isso não vai durar muito tempo. Talvez você vai ter no máximo mais 18 meses pela frente para realmente conseguir ganhar muito dinheiro fazendo isso daqui. Beleza? Todos os links que

eu mencionei estão na descrição. Beijo enorme para você. Meu nome é Breno Perruco. Esse é o J negócios.