---
video_title: "A fusão de Inteligência Artificial (IA) e Cripto vai mudar o mundo"
video_id: ynxzdTRA9sQ
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ynxzdTRA9sQ
video_date: 2025-07-19
video_description: |
  Abra conta na Coinbase e ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte: https://link.jovensforschools.com/coinbaseyt250719 
  
  Vote na Jovens for Schools no prêmio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  
  🔥 Duas revoluções estão colidindo AGORA – e você vai sentir o impacto na sua vida (e no seu bolso) muito antes do que imagina. De um lado, a blockchain garante transparência, segurança e contratos inteligentes invioláveis. Do outro, a inteligência artificial aprende, decide e executa tarefas em escala sobre-humana. Neste vídeo eu mostro como a fusão dessas tecnologias vai desencadear 5 transformações radicais – da luta anticorrupção às empresas autônomas sem chefes – dentro do seu tempo de vida.
  
  O que você vai descobrir 👇
  - Corrupção sem espaço para se esconder – blockchain registra tudo; IA fiscaliza 24/7.
  - Governos viram protocolos – regras claras, gravadas em código, aplicadas por IA sem favores políticos.
  - Ganhar dinheiro navegando na Web3 – seus dados + contratos inteligentes = renda direta no seu bolso.
  - Identidade e reputação globais – “passaporte digital” imutável para crédito, trabalho e estudos, sem cartórios.
  - Empresas sem gerentes – DAOs autogeridas onde algoritmos negociam, compram e pagam salários sozinhos.
---
inteligência artificial da inteligência artificial. tecnologia chamada de blockchain.

A gente tem visto o amanhecer de duas revoluções diferentes, mas que tem acontecido simultaneamente. Você viu que essas tecnologias podem fazer individualmente cada uma delas está moldando o mundo pelo próprio mérito, mas juntas elas vão criar o mundo que os melhores dos futuristas jamais poderiam prever. E pra gente começar, eu preciso fazer um breve resumo de como cada tecnologia funciona. Isso vai te ajudar a entender a dimensão do impacto de quando essas tecnologias são unidas. Criptomoedas são moedas digitais que podem ser transacionadas sem a necessidade de um agente intermediário, como um banco ou uma instituição financeira. E as transações acontecem

para uma rede descentralizada que é mantida por milhões de computadores espalhados em todo o mundo. Esse computadores verificam e validam cada transação que é feita. Esse processo assegura não só a segurança absoluta contra golpistas, dado que para uma transação falsa ser registrada na rede, ser preciso hackear pelo menos 51% dos computadores atuantes, como também assegura um registro individual imutável de tudo que acontece na rede e isso traz confiança no sistema. Para esse vídeo, eu tô menos interessado no que são criptomoedas em si, mas justamente na tecnologia que as fazem existir a blockchain. A blockchain viabiliza outra coisa além de transações financeiras, contratos inteligentes ou smart contracts. Contratos inteligentes são

programas autoexecutáveis que são acionados automaticamente quando certas condições são cumpridas. Por exemplo, quando o comprador de um imóvel transfere o valor combinado em criptomoedas, o contrato inteligente transfere automaticamente a escritura digital pro nome desse novo comprador, sem necessidade de cartório, sem necessidade de buróra. Então, se você contrata um seguro viagem com um contrato inteligente, por exemplo, ele pode liberar o reembolso automaticamente se os voos forem cancelados, sem precisar abrir o processo, sem esperar análise humana. Então, como a blockchain é imutável e transparente, esses contratos não podem ser alterados ou fraudados depois de publicados. Isso garante que todas as partes envolvidas cumpratamente o que foi acordado, sem necessidade nenhuma de intermediários como advogados ou cartórios. Isso tendo

mais rapidez na execução, redução de custos com intermediários, segurança reforçada por meio da criptografia e transparência total, porque tudo fica registrado, além da automatização que elimina os erros humanos que são dispostos à interpretação. Agora vamos falar de inteligência artificial é a capacidade de uma máquina simular comportamentos humanos, como aprender, raciocinar, tomar decisões e resolver problemas. Ia funciona por meio de algoritmos que analisam o grande volume de dados para reconhecer padrões nesses dados e com isso melhorar suas respostas com tempo. Hoje a gente encontra em ah um monte de coisa em atendente de WhatsApp para vendas, carros autônomos, diagnósticos médicos e criação de vídeos ultra realistas de blogueiros que viveram na época do Antigo Testamento. >> Família, estamos encurralado aqui na beira da água. Moisés tá ali, ó, só

pensando. E os egípcios vindo igual mototaxi descendo ladeira. >> Ih, rapaz. >> Moisés deu um jeito ali. Bora.

>> Você sabe disso. Você viu? I dominando a nossa vida com uma velocidade avaçaladora. Mas a questão é como IA e blockchain podem mudar totalmente o mundo? Primeiro, imagina o seguinte, e é como um cérebro super poderoso que tem capacidade de aprender, de criar, de tomar decões. E Blockchain, por sua vez,

é como um diário gigante, transparente e a prova de fraude, em que tudo acontece e fica registrado para sempre, sem chance de alteração. Agora pensa no que acontece quando você junta um cérebro incrível com um diário imutável. E é aí que a magia acontece, que vai levar cinco grandes transformações no nosso mundo dentro do seu tempo de vida. Aí, ó, gente, de pouco vai adiantar falar sobre os impactos de blockchain, inteligência artificial, se a gente não tiver preparando os nossos alunos na base para conseguir navegar nesse mundo em constante transformação. E foi por isso que a Jovem desenvolveu a Jovens For Schools, que é um programa para alunos desde os 3 aninhos de idade até os 17, que leva educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional. E por conta de vocês, no

ano passado a gente ganhou primeiro lugar na categoria de educação financeira no maior prêmio de educação do Brasil chamado Top educação. E agora as votações estão abertas novamente. Mas por conta do reconhecimento que a Jovens teve no ano passado e por conta da ajuda que vocês fizeram, a gente tá concorrendo em duas categorias: educação financeira e programa de educação socioemocional. Então, se em algum momento eu te ajudei aqui no vídeo e trouxe alguma coisa que foi valiosa para você entregando esse conteúdo gratuito, eu queria te pedir como um meio de retribuição, não um like no vídeo ou comentar ou compartilhar. Se quiser fazer essas coisas, fica à vontade. Mas

não é sobre isso, mas sim toma 30 segundos do seu tempo para você votar na Jovens for Schools no prêmio da Top Educação. É só clicar no link aqui na descrição, seguir bonitinho esse passo a passo que tá aparecendo aqui na tela e garantir que você vota no Jovens For Schools, tanto na categoria de educação financeira e programa de educação socioemocional. Você não tem noção do quão importante vai ser para jovens esse ano ganhar nessas duas categorias pra gente começar a mudar o Brasil desde educação de base. Beleza? Conto com você. Bora levar esse prêmio para casa.

Bora pro vídeo agora. Primeira transformação, corrupção perde razão para existir. Com a integração entre blockchain, inteligência artificial, a corrupção perde o seu aliado principal, a falta de fiscalização. Primeiro porque a blockchain funciona como um livro público inviolável, em que todas as transações, contratos e decisões ficam, como a gente viu, registradas de forma imutável. Ou seja, não tem como apagar rastros, forjar documentos ou então manipular sistemas sem deixar evidências visíveis a todos que tem alguma coisa errada. Cada ação passa a ser

verificável, auditável e eternamente vinculada ao seu autor. Mas que que isso aí tem a ver com e cara? A inteligência artificial, ela consegue fazer o que o ser humano não consegue. Ela age como um fiscal que nunca dorme. Um ser humano não conseguiria fiscalizar todos os dados gerados na blockchain, mas o MIA, o MIA pode monitorar contratos e movimentações em tempo real e identificar padrões de superfaturamento, detectar empresas fantasmas e até comparar preços com mercados similares para sinalizar desvios. Então, o que

antes exigia denúncias humanas ou auditorias demoradas, agora pode ser automatizado com velocidade, escala e precisão. Sacou? A combinação entre esses dois pilares, transparência programada e vigilância inteligente criam um ambiente em que corrupção não apenas se torna arriscada, mas também ineficiente. Não tem como dar o jeitinho quando as regras estão codificadas em contratos inteligentes e executadas automaticamente, sem espaço para negociações obscuras. Segundo a transformação, governos perdem a razão para existir, pelo menos da forma como a gente conhece. Imagina governos que não

sejam controlados por pessoas, mas por IAIS que aplicam regras claras escritas em blockchain. Com a automação de regras via blockchain inteligência artificial, a função tradicional dos governos de criar, aplicar e fiscalizar as leis pode ser inteiramente transformada. Em vez de depender de políticos ou instituições vulneráveis a interesses pessoais, seria possível ter sistemas autônomos que executam políticas públicas com base em algoritmos imutáveis, transparentes e auditáveis por qualquer cidadão. Então, a subjetividade da gestão pública ia dar lugar a precisão algorítmica. E aí, num cenário como esse, decisões podem ser tomadas por IA com foco de preservar o poder de compra da moeda e garantir o crescimento econômico no longo prazo, sem levar em consideração vieses pessoais de governantes que querem se manter no poder e com isso acabar trazendo políticas de curto prazo que podem parecer boas no primeiro momento, mas que no longo prazo, na verdade, são péssimas pro resto da sociedade.

Orçamentos seriam distribuídos conforme metas públicas programadas e serviços como saúde, educação, segurança. Tudo isso pode ser monitorado em tempo real por IA. Então, favor político, isso daí não ia ter desvio de verba, decisões tomadas por fora. O que vai ter somente vai ser a execução exata do que foi definido de forma transparente, pública e rastreável. Você lembra? Ia não

governa com emoções, não governa com ideologia. e a executa regras que foram previamente validadas e registradas em blockchain. Com isso, a necessidade de intermediários políticos, uma boa, deixa de existir. Decisões não precisam mais passar por votações parlamentares lentas, interpretações jurídicas subjetivas. >> Posso continuar?

>> Vai, Jupetinha. >> Pera aí, presidente. Aí eu não compreendi. >> O código se torna a lei e a lei é aplicada de forma impessoal, previsível e incorruptível. Agora, essa transformação não significa o fim da organização social, né, mas sim o fim do modelo tradicional de governo, como a gente conhece. O poder deixa de ser

centralizado em pessoas e passa a ser distribuído, auditado e automatizado. Então, governos não desaparecem, mas eles se tornam protocolos. Terceira transformação, você passa a ganhar dinheiro só por navegar na internet. Talvez essa seja a mais legal aqui pra gente. Para entender isso, você precisa entender o conceito de web 3. Ó, web 3 é

a próxima geração da internet. Ela é baseada em tecnologias descentralizadas como blockchain, contratos inteligentes também. Diferente da web 2.0, em que grandes empresas controlam os dados e plataformas como Google, a Meta, a Amazon. A Web 3 propõe um ambiente digital em que os usuários têm propriedade sobre os seus dados sem depender de intermediários. Então, em

vez de você confiar a uma empresa para validações, você confia na rede, que é um sistema transparente e controlado por código, que a gente já conhece. Então, o que que isso significa na prática? Que você pode, por exemplo, usar uma identidade digital descentralizada em web 3 para acessar plataformas sem precisar, por exemplo, criar um novo login toda vez que você for criar uma conta. E como muitas das bigtechs t parte relevante da sua receita sendo veiculação de anúncios de outras empresas, como por exemplo esse anúncio que vai aparecer aqui em dois, um, eu rezo muito pros deuses do YouTube para sempre ouvirem os meus pedidos, por isso que deu certo. com três os anunciantes vão poder te pagar diretamente pelos seus dados e rodar anúncios para você se você liberar de forma que você ganha diretamente por estar ouvindo esses anúncios ou vendo esses anúncios, ao invés de ter que dividir parte da receita com os intermediários, as grandes plataformas. Falando em ganhar

dinheiro, eu preciso falar do patrocinador desse vídeo, que é principalmente como a gente consegue sustentar o canal e garantir que os conteúdos continuam bons desse jeito. Ó, se você tá começando a investir em criptomoedas ou então já faz parte desse universo, a Coinbase é uma das plataformas mais seguras e fáceis de usar para comprar, vender e armazenar os seus criptoativos. A Coinbase tem uma operação que funciona em mais de 100 países e faz bilhões de transações. Ela é referência mundial em transparência e confiabilidade. E melhor, para quem mora no Brasil, a Coinbase já oferece suporte em português, Pix para depósitos e uma série de facilidades. Então, se você

quer começar a viver o futuro, explorar o futuro das finanças com segurança, o link para você abrir conta na Coinbase tá na descrição. E pr aqueles que abrirem conta por esse link, vão ganhar R$ 20 em Bitcoin no seu primeiro aporte. Então, abriu conta na Coinbase, segundo esse passo a passo que tá aparecendo na tela, foi pelo link daqui de baixo, fez o primeiro aporte, vai ganhar R$ 20 em Bitcoin. Quem não investir em cripto é louco, [Música] ô tava frio, mas agora fez um calor, cara. Quarta transformação.

Identidade e reputação se tornam globais, portáteis e imutáveis. Pensa, cada pessoa vai poder ter uma identidade digital que é única na blockchain. Então, ela é soberana e verificável, ou seja, ela não é atrelada a governos, ela não é atrelada a bancos, nem a a plataformas privadas. Ao integrar isso com IAR, vai ser possível avaliar cada pessoa para identificar se ela tem uma reputação digital confiável e contextualizada baseada no seu histórico de ações, transações, contratos, interações com outras pessoas e não em curtidas, seguidores ou documentos de papel. E para que que essa identidade vai poder ser usada? Você vai poder acessar

crédito em plataformas peer topeer, em que pessoas topam fazer contratos inteligentes para emprestar dinheiro para outras pessoas em taxas pré-estabelecidas, ao invés de ter que passar por banco para isso. E a sua reputação vai fazer toda a diferença, dado que ninguém vai querer pegar dinheiro de alguém que costuma dar calote nos outros, né? >> Ai, vem com Pix, cara. Você vai poder assinar contratos sem cartório, você vai poder provar competências sem ter necessariamente um diploma tradicional ou até você vai poder trabalhar de forma autônoma em diferentes países sem pedir permissão a ninguém. Então é o nascimento de um passaporte descentralizado de confiança. Ele é

totalmente definido no valor da reputação humana e profissional na era digital. Quinta transformação. Empresas vão ter cada vez menos gerentes, cada vez menos chefes e cada vez menos cargos ativos. Ó, a estruturação tradicional das empresas, que é baseada em hierarquias, cargos e e decisões humanas, ela começa a se tornar obsoleta. Sistemas inteligentes, eles podem assumir boa parte das funções que são gerenciais, como negociar contratos, como comprar insumos, alocar recursos, como controlar estoque ou até processar falhas de pagamento. Tudo isso pode ser

executado automaticamente com transações registradas em blockchain, que é feito com transparente auditável. Essa automação, ela cria um tipo de organização, são empresas autônomas centralizadas, também conhecidas como DAUS. Essas empresas funcionam com regras pré-programadas que são executadas por contratos inteligentes e tomam decisões com base em dados e não em preferências pessoais. Então, ao invés de chefes dando ordens, algoritmos otimizam continuamente os processos, ajustam estratégias e distribuem lucros com base em critérios definidos pelos seus membros. E é o que acontece, o papel dos chefes humanos nesse contexto, ele deixa de ser mandar e passa a ser alimentar. ajustar ou treinar sistemas

que tomam decisões melhores do que nós atuais líderes. Então, a subjetividade das reuniões, os ruídos de comunicação, os conflitos de ego, eles vão sendo substituídos cada vez mais por operações objetivas, rastreáveis e altamente eficientes. Pensa uma nova lógica de organização e governança empresarial, menos vertical e mais distribuída e autoajustável. Essa revolução nos leva a imaginar um mundo em que empresas funcionam quase como organismos vivos, com inteligência própria, com processos internos automatizados e comportamento transparente frente à sociedade, mas também frente a parceiros, frente a consumidores. Em vez de chefes decidindo no escuro, a gente vai ter entidades autogeridas que operam com regras visíveis e incorruptíveis. Um futuro em

que talvez a liderança não desapareça, mas se reinvente profundamente. Agora, e se o MIA puder agir sozinha? E se SA SA tiver amarrada regras e dados imutáveis numa blockchain? Será que isso não significa que a inteligência artificial vai ter poder que nenhum humano já teve? E se as leis, regras, e se os valores que a gente tem hoje numa sociedade precisarem mudar, como sempre mudaram ao longo do tempo, mas as leis estarem escritas e reforçadas em contratos inteligentes imutáveis? Será que vai

tudo ser escrito em pedra mesmo? Será que isso vai ser bom? Me dá sua opinião aqui nos comentários. Então, se lembra, para você poder participar desse mundo de cripto, abre conta na Coinbase, que o link tá aqui na descrição, e por esse link você fazendo o primeiro aporte vai ganhar R$ 20 de volta em Bitcoin. E se esse vídeo te ajudou até aqui, vai também no segundo link da descrição para você votar na Jovens For Schools pro prêmio Top Educação, pra gente ganhar tanto nas categorias de educação financeira e programa de educação socioemocional. Eu conto contigo pra

gente fazer esse movimento e conseguir levar esse prêmio para casa. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho, esse é os Jovens de Negócios. Valeu,