---
video_title: "10 Ferramentas Obrigatórias de IA para o Seu Negócio"
video_id: LOYlBeN40u4
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LOYlBeN40u4
video_date: 2025-08-11
video_description: |
  Conheça o aluguel de notebooks da Allu: https://link.jovensforschools.com/alluyt250811 
  
  Crie negócios sem escrever nenhum código com a HOSTINGER: https://link.jovensforschools.com/hostingeryt250811
  
  Aprenda a construir e gerir seu negócio do jeito certo, com o fundador de uma startup brasileira que já vale mais de R$1 bilhão: https://link.jovensdenegocios.com/ssvdyt250811
  _____________
  
  10 Ferramentas de Inteligência Artificial que Vão Mudar o Seu Negócio em 2025
  
  Você já está usando inteligência artificial no seu negócio? Neste vídeo, eu te mostro 10 ferramentas de IA obrigatórias que estão transformando a forma como empresas vendem, se comunicam, criam sites, automatizam processos e mantêm o controle do caixa.
  Se você é empreendedor, gestor ou está começando agora, este vídeo é um mapa completo de como usar a IA de forma prática, acessível e estratégica.
  
  Ferramentas que você vai conhecer:
  ✅ Criadores de site com IA:
  
  Lovable
  
  Hostinger Website Builder
  
  Framer
  
  10Web (constrói o site com um único prompt!)
  
  ✅ Criação de apresentações de impacto com Presentation.ai
  ✅ Agentes inteligentes com ChatGPT + Typebot para:
  Conversar no Instagram e WhatsApp
  
  Enviar cupons de desconto
  
  Quebrar objeções com gatilhos mentais
  
  Criar links de agendamento
  
  Integrar com CRM e automações via Zapier
  
  ✅ Leitura de documentos e contratos com Coral AI e ChatGPT
  ✅ Criação de conteúdo com Predi.ai
  ✅ Organização de processos com Hints.so e resumos de conversas em fluxogramas
   ✅ Buscas inteligentes no LinkedIn para encontrar candidatos ideais com IA
   ✅ Atualizações de CRM por áudio no WhatsApp
  
  Controle de Caixa: A Dica Mais Inteligente
  
  Você pode usar toda a IA do mundo, mas se o caixa não estiver saudável, o crescimento trava.
  
   Por isso, compartilho a solução mais estratégica que conheci: alugar equipamentos com a Allu.
  
  A Allu é especializada em aluguel de computadores e atende empresas de alto nível no Brasil com:
  
  Equipamentos novos e prontos para uso
  
  Preço em média 25% abaixo do mercado
  
  SLA rápido e suporte que entende o ritmo de empresas reais
  
  Flexibilidade: a partir de 30 máquinas, sem multa de rescisão
  
  Invista onde realmente importa. Mantenha o caixa forte. Cresça com inteligência.
  
  Não esquece:
  
  Se você curte tecnologia, inovação e crescimento estratégico, já deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder nenhum conteúdo!
  
  📩 Compartilha esse vídeo com alguém que precisa de um empurrão pra levar o negócio pro próximo nível com IA!
---
Eu vou fazer uma aposta contigo. Eu tenho certeza que tem coisas no seu negócio que você pode usar IA e que IA vai resolver totalmente sua vida e você não faz ideia. Pois é, é por isso que o meu objetivo nesse vídeo não só é te mostrar quais são ferramentas bacanas de A para você conhecer, mas ferramentas práticas que você pode começar a implementar hoje, que vão te economizar dinheiro, ajudar você a vender mais rápido e melhor começar a produzir muito mais nas mais diversas áreas do seu negócio. Se você é empreendedor e você não tá olhando para EAR, esse vídeo é para você. Então aqui a gente vai falar sobre as 10 ferramentas obrigatórias de inteligência artificial que você precisa começar usar no seu negócio.

Boa? Vamos lá. Ó, a primeira delas parte de algo que toda empresa tem que fazer e muitas vezes elas não têm braço ou knowhow para fazer bem, que são criadores de site ou criadores de páginas de venda ou criadores de e-commerces, qualquer coisa que envolva ter um URL na internet. E o que tem dentro desse URL pode ser feito por uma inteligência artificial. E tem várias, né? Eu fiz alguns testes aqui com a

Loable, por exemplo, em que você coloca um prompt, ele cria o código para você conseguir ter o site estruturado da forma como você quer e você consegue editar o site de forma muito intuitiva. E mesmo que você não saiba mexer na interface, você consegue dar um prompt escrito na forma como você bem entender sobre o que que aquele site tem que fazer. E aí ele vai entender o que você tá dizendo e ele mesmo vai atualizar esse site. E tem outras que fazem isso também, a HostG website builder, a Framer. Eu cheguei a fazer um teste nessa Framer aqui e o resultado foi razoavelmente recente. Ela não chegou a

colocar algumas imagens, como você pode ver, do que tava esperando para esse site, mas eu testei uma chamada T Web em que eu dei um prompt para ela criar um site de astronomia. Não só ela colocou imagens, ela colocou texto chamativo para conseguir atrair pessoas para ler aqueles artigos. como também ela criou toda uma hierarquia de informações chamativas para que num primeiro momento que alguém olhasse para aquilo, cara, sinceramente não dava para dizer a diferença de que é um site que foi feito em literalmente alguns segundos. Então para mim, Breno, pessoalmente, se o seu objetivo é colocar um site rodando, seja e-commerce, landing page ou lugar para produzir os artigos do blog do teu negócio, essa tem web para mim ganhou o top um. Número dois, apresentação de slides. Tira uma dúvida, quanto tempo

você não gasta utilizando Google Slides? PowerPoint ou Canvas. Particularmente o canvas é um que eu gosto para caramba, né? Eu uso muito tempo no canvas. Só que às vezes você tem pressa de conseguir construir alguma apresentação que tenha conteúdo, seja convincente, seja lúdica, didática e bonita, só que você não vai ter tempo para conseguir montar algo que seja de fato apresentável. Então, eu

conheci uma plataforma que eu testei, como tá aparecendo aqui, chamado presentations.Ii. E ainda que seja em inglês, você dá o prompt em português, ela solta o conteúdo em português bonitinho. e que no meu caso eu pedi pr ela montar uma apresentação de 10 slides sobre rituais de rotina e gestão e até pelos poucos slides ela acabou focando mais em feedback, só que inevitavelmente deu para ver que ela fez uma apresentação ultra decente e que talvez com um pouco mais de prompt e com uma quantidade de slides maior, ela genuinamente teria feito um excelente trabalho para fazer isso. Agora, pessoalmente, eu sinceramente acredito que a questão de tempo até as grandes plataformas de apresentação que já angarearam mais usuários, elas mesmas começaram apresentar suas próprias funcionalidades para isso. Então, da mesma forma como a

gente já consegue usar o Gemini ali num sheets, que é o Excel do Google, provavelmente daqui a pouco a gente também vai conseguir usar o Gemini para conseguir criar apresentações inteiras do zero. E a mesma coisa no Canva. O Canvas, inclusive, tá até começando já a implementar IA para algumas imagens. ainda é algo bem embrionário, só que faz sentido que eles não vão lançar uma funcionalidade que realmente não seja algo que eles falam: "Pô, isso é legal para caramba" pra gente mostrar pro mundo. Então, certamente vai haver mais coisas surgindo nessas plataformas em breve, mas até lá. Essa presentation a

pode ser uma mão na roda para quando você tiver nesse momento de precisar construir uma apresentação bonita, estética, com conteúdo e ainda assim rápido quando você não tiver tanto tempo. Terceiro e calma me ouve, chat GPT para coisas que eu tenho certeza que você não usa o chat GPT. A verdade é que tem várias formas de você conseguir aproveitar o chá de EPT que eu sei que você já tem, que você já provavelmente assina no teu negócio. E eu não tô te falando sobre você usar isso para te dar ideias de artigos do blog ou ideias de post no Instagram. São todas coisas que ele pode fazer muito bem, mas o que você pode fazer é utilizar uma API do Chat GPT conectada com Type Bot para fazer com que no teu site de vendas você tenha um robô que foi alimentado com prompt que você deu para que ele te ajude a ou vender mais, caso você esteja vendendo um infoproduto, ou então agendar uma reunião de apresentação do seu produto ou do seu serviço, caso você preste, por exemplo, uma consultoria ou vendo um produto de ticket maior. E é muito

simples o que você tem que fazer. Literalmente você tem que ir no Google, digitar lá chatt, você clicar nesse link que tá aparecendo aqui na tela agora. Daí você vai basicamente carregar a sua conta com o mínimo que se eu não me engano, é ali em dashboard API ali embaixo e gerar a sua API. Depois você tem que criar uma conta no Typebot. E aí quando você for criar o seu fluxo de automação, que você consegue aprender a fazer em 20, 30 minutos no YouTube, você simplesmente colocar a API do chat GPT ali no Typebot. E aí você consegue usar o

agente que você criou ali no chat GPT mesmo dentro do Typebot. Pronto, você tem agora um agente de vendas seu no teu site. >> Ah, Breno, pô, dá para fazer isso no Instagram? >> Dá. >> Dá para fazer isso no WhatsApp?

>> Dá. Só que você vai usar uma outra plataforma chamada Mich. o processo mesmo, vai gerar uma API, colocar lá no main Chat e basicamente vai criar o fluxo para garantir que você tá integrado tanto no teu Instagram quanto no WhatsApp. E é bizarro o que que esses agentes podem fazer, cara. Se você realmente colocar lá todos os critérios bonitinhos do fluxo de atendimento, como o agente deve chamar o teu cliente, o que que ele pode ou não pode fazer, o que que ele deve buscar, quais são as perguntas que ele tem que fazer para conseguir levantar dados e entender sobre o que que o cliente realmente precisa, ele consegue dar cupom de desconto, ele consegue trazer quebras de objeções pré-definidas que você mesmo pode já ter registrado no playbook de vendas que você passa paraos seus SDRs ou pros seus consultores comerciais. Ele

pode ser munir de gatilhos mentais que você já deve usar como desconto, escassez e bônus, que ele mesmo pode perceber com base nos inputs que o teu cliente tiver dando para ele. E de verdade, criar um agente não é algo muito difícil. Eu pessoalmente aprendi a fazer literalmente seguindo esse passo a passo que eu te mostrei e depois dando uns cara tapa ali para pegar uns tutoriais do YouTube para ver como mexer no type bothat que é uma coisa que eu, Breno pessoalmente não sabia. Agora eu preciso ser franco com você. Você pode ter todos os agentes que você pensar.

Você pode ter um batalhão de agentes trabalhando em várias áreas do teu negócio, mas se você não tiver um controle bem feito do teu caixa, não vai adiantar de muita coisa, né? Inclusive, para você que é empreendedor, uma das formas mais inteligentes que eu conheci de pequenos e médios negócios manterem seu caixa saudável sem abrir mão da estrutura e da operação, é não comprando equipamentos. Pensa comigo, ó. Vamos dizer que você fecha um contrato grande, aí você precisa montar 20 ou 30 posições de trabalho, aí você vai lá e desembolsa 120, 150.000 1000 em computadores, o que que você vai fazer? Isso vai travar e

mobilizar o seu caixa, assim também como seu potencial de crescimento. Por quê? Porque você poderia usar esse mesmo dinheiro para marketing, para contratar mais gente, para investir em desenvolvimento de produto. Só que não, acabou virando o computador que muitas vezes pode ser parado na mesa porque, pô, você comprou um excedidente ou então uma pessoa foi embora e aí ficou aquele computador lá e que ainda às vezes dá dor de cabeça para você resolver defeito e aí a pessoa que deveria usar aquele computador vai ficar sem trabalhar. A forma mais inteligente nesse caso de você resolver isso é alugando. E é isso

que a Lu faz. Alô, uma empresa especializada em aluguel de computadores e equipamentos para empresas. e ela oferece uma estrutura que já atende empresas de alto nível no Brasil inteiro. Não só são equipamentos completamente novos e nunca utilizados antes, como também a luta em velocidade de atendimento mais rápidos, análise de risco e crédito mais rápidos, eliminando toda burocracia e lentidão comum a outras empresas desse mercado. Então, por exemplo, você precisou da troca de um computador, em até 24 horas você já tem a substituição do teu computador ali, ou seja, você não fica com pessoa onerosa no seu trabalho. V se o time

precisa colocar mais computadores mais rápido, a LUT atende. Ou seja, é um atendimento que entende a urgência de uma empresa que não pode parar e tá pronta para te atender quaisquer cenários. A Lu pode literalmente trazer uma proposta sob medida voltada pro seu negócio por conta da flexibilidade do seu modelo. E aí com isso você tem caixa na sua empresa para conseguir investir naquilo que realmente importa para crescer o seu negócio. Ao invés de perder seu tempo resolvendo buró de equipamento, você deixa a Lu fazer isso, assim como nove em cada 10 empresas nos Estados Unidos já estão fazendo e você foca em estratégia em usar o seu tempo para gerar mais valor para você e pros outros sócios. Então tô deixando o link

aqui embaixo para você entrar em contato com a Lu e agendar um papo para falar sobre o seu negócio e ter uma proposta personalizada sobre a sua medida. Link tá na descrição. Bom, vamos lá. E tem várias outras que eu vou te falar aqui, só que você sabia que tem outras duas coisas que o Chat GPT faz e que você provavelmente não usa? Primeira, leitura e revisão de contratos. Você pode subir

um documento no chat de PT, pedir para ele analisar o seu contrato e pedir para ele interpretar pontos de risco para você, pontos de melhoria de um contrato que você pode mandar paraa outra parte, colocar cláusulas que te protegem mais determinada forma e caso ele esteja apontando alguma insegurança, algum risco, ele pode te trazer a página e a cláusula especificamente que precisa mudar com uma sugestão de melhoria. Isso acaba ajudando demais, principalmente se você é um negócio muito pequeno e tem uma dificuldade ou acessibilidade de serviços jurídicos. Não me lembro quando comecei há anos atrás, eu precisava pagar por baixo R$ 6.000 por mês para ter uma algum atendimento de qualidade jurídica. E é lógico, você não pode não ter um jurídico, né, sendo um negócio.

Por outro lado, ao invés de você pagar uma mensalidade como essa, que para mim que tava começando era muito alta naquele momento, você pode pagar pontualmente para demandas que realmente requerem um advogado ali, mas muitas coisas menores você pode deixar o chattar. Número cinco, e eu prometo que essa é a última que eu falo chat GPT, porque as outras são insanas. Você consegue utilizar o chat GPT para te ajudar a escrever textos. >> Ohó, Breno, meu Deus, eu não sabia disso. É só a única coisa para qual uso o chatpt.

>> Não, então você literalmente tem como chegar ali na parte de baixo do chat GPT, clicar em tools ou ferramentas e aí depois ali embaixo em canvas. E aí o que que vai acontecer? Aí você vai abrir duas telas, uma onde você dá o prompt e outra onde tem um texto. Então imagina que você tá trabalhando na construção de um artigo e você quer pegar partes específicas daquele artigo para mudar. Você pode selecionar essa parte, escrever um prompt voltado para aquilo e o chat GPT ele vai conseguir alterar exatamente só aquela parte, mantendo todo o resto. Então isso te dá uma

visualização do teu produto final sem que você precise ficar indo refazendo, alterando os prompts de qualquer coisa que você esteja escrevendo. E um bônus aqui antes da gente sair do chat GPT na parte de ferramentas também, um chamado Deep Research, em que basicamente quando você quer fazer uma pesquisa mais longa, cara, ele acessa a internet, ele fica bastante tempo pensando e ele literalmente pode montar e-books para você, ele pode montar artigos completos, longos, da forma como você realmente esperaria que um ser humano montasse, utilizando as melhores práticas de SEO. Então ele vai te dar respostas muito maiores do que se você simplesmente tivesse usado o chat G EPT padrão. Então você dá um prompt deep research, fala: "Cara, quero escrever um artigo a respeito da importância de educação financeira nas escolas". E aí ele vai pensar, ele vai ficar um tempinho e quando vê, bum, ele te dá basicamente o mini livro que você pode aproveitar para ou utilizar como isca digital para dar de graça e conseguir ganhar lead ou até produtos mesmo que você possa vender, escrever livros e tudo mais. turma,

rapidinho, a gente tem muita coisa legal para falar de A, eu já vou voltar pro vídeo. E eu não sou de ficar pedindo as coisas, mas é porque isso realmente é muito importante. Eu tenho uma empresa chamada Jovens for Schools, que leva educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas, para alunos que têm desde os três aninhos até os 17. Ou seja, pega de ponto a ponta a vida escolar, porque eu acredito que esses conhecimentos são dispensáveis pra vida de qualquer pessoa. E o motivo pelo qual tô te falando isso é porque essa empresa, a Jovens For Schools, foi nomeada para concorrer no maior prêmio de educação do Brasil. o top educação. E lá a gente tá

brigando pau a pau com empresas que são gigantescas, que já têm a maior parte do mercado e que são empresas incríveis, mas a gente tem chances reais de ganhar esse prêmio. Por quê? Porque a gente tem, você que tá assistindo aqui o conteúdo, que já foi beneficiado em algum momento e sabe da importância de ter esses conhecimentos desde quando a gente pequenininho, porque é educação que muda o Brasil, é a educação que dá chance da gente ter um Brasil melhor lá na frente. É por isso que eu fiz o propósito da minha vida trazer esse conhecimento durante toda a vida escolar dos alunos. E a gente vai conseguir chegar em muitas mais escolas se a gente ganhar esse prêmio. E as jovens foi

escolhidos para concorrer em não uma, mas duas categorias, educação financeira e programa de educação socioemocional. Se a gente ganhar isso daqui, você não tá entendendo, a gente vai conseguir entrar em muitas mais escolas, porque esse prêmio vem com uma exposição gigantesca e com aumento de credibilidade bizarro. E você pode genuinamente me ajudar a ganhar isso. Se for no link aqui embaixo e votar na Jovens For Schools nessas duas categorias, educação financeira e programa de educação socioemocional, eu vou ser eternamente grato para você. Eu tô produzindo conteúdo gratuitamente aqui já tem 7 anos. E o que eu te peço

são 30 segundos do seu tempo para você me ajudar a levar essa para casa e a gente poder alcançar cada vez mais alunos. Posso contar contigo? Valeu, obrigado. Legal. Agora saindo do chat GPT, porque tem muita coisa que a gente tem que falar ainda. Número seis, Zaper.

Talvez você conheça, o Zapper é uma plataforma extremamente conhecida por conseguir ajudar a integração entre várias plataformas diferentes, a criação de automações. É claro que para a criação de automações, tipo, toda vez que eu tiver uma venda, me mande uma mensagem no WhatsApp ou então me mande um e-mail, ou então mova o card no próprio CRM, onde você tem todos os seus leads. Todas essas são coisas que você consegue fazer sem, meramente com a utilização dos próprios workflows ali no ZPER. Só que pra criação desses workflows, muitas vezes é um trabalho moroso que requer um grau de expertise dentro da plataforma razoável e que muitas vezes se você tá começando e você quer simplesmente montar uma estrutura, cara, tem um e-commerce, quero mandar um e-mail para todo mundo que comprar falando bem-vindo, quero poder criar uma oferta de upscellada depois por WhatsApp. Depois de passar 30 dias, eu quero mandar uma pesquisa de satisfação para as pessoas pelo Google Forms. Você literalmente consegue fazer

tudo isso com Prompt. Você integra todas essas plataformas que eu falei ali no Zaper e ele integra com literalmente tudo isso. Você escreve o prompt do que você quer que aconteça e o Zapper ele literalmente usa a sua EA para criar o workflow para você sem que você precise mexer no workflow em si. Então ele literalmente consegue criar todas as automações de um negócio, desde a prospecção do cliente até o pós-venda, se você simplesmente souber escrever bons promptes, cara. Então essa daqui é ferrada. Número sete. Essa aqui foi uma

das que mais me surpreendeu. Você vai entender o porquê. Google AI Studio. Provavelmente você não usa isso ainda, tá? Porque a gente realmente fica muito no chat de PT aqui. Só que o time das

jovens começou a usar, eles foram me mostrar o que tava fazendo. Eu confesso que eu não pude ficar mais surpreso. Olha a quantidade de coisa que você pode fazer. Você literalmente pode abrir uma videochamada com uma IA, compartilhar a sua tela e sabe quando você tá ali no Google Sheets ou no Excel e você não sabe muito bem como montar aquele gráfico que você queria, porque, pô, não manjo tanto nisso, qual que é a fórmula que eu tenho que usar? Você sabe explicar o que você quer, mas você não sabe muito bem como fazer aquilo Google Sheets. Pronto.

>> Ô Google EA Studio, se liga. Vou tô compartilhando a minha tela aqui contigo. Como é que eu consigo criar um gráfico de pizza aqui para analisar esses dados? Ele vai te falar, pô, você seleciona as cédulas que você quer analisar, depois vai inserir, depois clica em gráficos e ele vai te dar todo o passo a passo para você conseguir fazer essas análises. Só que isso é para tudo, não é só para Google Sheets.

Imagina literalmente que você tem uma pessoa com uma inteligência infinita sobre diversos temas, a qualquer momento contigo, podendo ver a tua tela do computador e conseguindo te dar uma consultoria falada sobre copywriting, sobre análise de vendas e tudo mais. A gente chega no número oito aqui. Cara, essa eu gostei demais quando eu vi. Chama hints. Essa daqui eu vi com uma turma do G4 que eles estão usando, cara. E e a gente vai

começar a usar isso nas jovens com certeza, porque vai facilitar muito a nossa vida, sabe? CRM, CRM é customer relationship managements, né? Então é uma plataforma por onde você consegue fazer toda a gestão das fases onde os seus clientes estão no funil de vendas. Tanto desde o momento em que ele é meramente um lead seu, desde quando ele vira a oportunidade até você enviar contrato, fechar e as partes de pós-venda você consegue fazer. Existem vários CRMs muito bons. Aqui nas Jovens

a gente usa o Hubspot, mas tem sales Force, Pipe Drive e outros mais baratos que você também pode procurar. Mas o que o Hints faz? Ele pode integrar com o teu WhatsApp. E quando você abre uma conversa com ele, você manda um áudio falando: >> "Rints, o negócio é o seguinte, cara. Acabei de ter uma conversa de fechamento com a Carla e eu vi que ela é uma dona de escola que tem uma escola com 1500 alunos que ela quer fechar nesses dois segmentos e ela pediu pra gente entrar em contato agora com um time pedagógico para conseguir apresentar toda a matriz pedagógica."

>> Pô, cara, para mim isso é genial, porque pensa assim, pô, eu tenho consultores comerciais viajando o Brasil para conseguir vender para escolas, né? Então é natural que às vezes no deslocamento eles não tenham muito tempo para conseguir ir lá sentar na frente do computador, atualizar o CRM, escrever todo o depoimento e às vezes não tá tão fresquinho na cabeça. Se ele visita três escolas num dia, chega no final do dia o que ele falou na primeira escola, pode ser que não necessariamente ele tá conseguindo lembrar tão bém. É lógico trabalho dele fazer isso. Só que imagina que, pô, no deslocamento ele saiu da reunião, manda um áudio e aí a própria IA já vai lá e automaticamente descreve tudo no card certo do cliente, move o cliente pras etapas certas, porque ela atua no CRM fazendo isso e notifica as outras pessoas que precisam saber disso.

Cara, teu líder ou então o liderado desse consultor, tudo isso pode ser feito por meio da hints. Número nove, você produz conteúdo nas redes sociais? Você sabia que tem IA que faz conteúdo para você? Eu não tô falando de novo de Chat GPT que só faz o texto, não, que faz tudo. Faz o carroel, faz a arte estática, faz o texto, deixa pronto para você, tipo, literalmente o trabalho de um social media. Eu dei uma fuçada aqui

e a IA que eu mais gostei que faz isso é chama pr.ai. Nela você consegue justamente escrever um promptia do texto que você quer, do estilo de arte que você quer. Ela, por isso pode criar todos os tipos de output para diversos formatos de social media. Então pensa que você agora tá numa vibe muito mais de cara, eu quero produzir conteúdo para caramba. Eu tô produzindo

conteúdo a cada dois dias. Eu sei que eu vou crescer mais se eu conseguir postar quatro, cinco posts por dia do que se eu tiver continuando nesse ritmo que eu tô agora. Pô, certamente isso daqui é um negócio que pode te ajudar, porque ela é literalmente uma plataforma que foi voltada para construir conteúdo pras redes sociais, para você. E essa agora, número 10, foi, eu confesso, cara, uma das que mais me impactou, porque eu vi isso daqui na prática num evento de um amigo chamado Guilherme Junqueira e ele tava mostrando assim, ele falou: "Cara, olha só isso daqui". Eu falei: "Que que é isso?" Ele falou: "Um job

description". Aí eu falei: "Ah, queado você fez com ia?" Ele falou: "Não, isso daqui é um template de um job description que eu peguei de outra empresa." Aí eu: "Tá". E aí? Aí ele

falou: "Se liga, ó". Ele foi no Manus, que é uma EA tipo CH GPT, só que faz uma cacetada de coisa a mais. Eu subi esse job description e eu dei uma orientação para ele. Acesse o meu LinkedIn e me traga 50 nomes de candidatos que sigam exatamente os critérios desse job description. pretensão salarial, quantidade de tempo, experiência, que já tenha passado por essas X empresas que esteja atuando nessa região aqui. E

mesmo ele não tendo LinkedIn Premium, o Manus acessou a conta dele no LinkedIn, foi procurar quais eram as melhores opções dentre os critérios que estavam no Job description e voltou não só com uma lista em bullets dentro da própria Manus, ela criou um site, um fucking site para apresentar os candidatos. Cara, imagina um funcionário que pensa em overdiivery, ele não não vem tipo, ah, toma aqui 10 candidatos. Tipo, ele não fez um trabalho do RH em falar: "Ó, vou criar um processo seletivo, selecionar 10 pessoas boas aqui." Não, cara, ele foi literalmente no LinkedIn fazer um trabalho muito mais rápido, eficiente do que qualquer RH e criou um site apresentando os pontos fortes e fracos de cada um deles. Olha isso.

Então, isso é um adianto, ferrado para quem tem empresa. Agora me fala você, se você já usa no seu negócio, quais plataformas são obrigatórias de serem faladas que eu não trouxe aqui? Coloca nos comentários pra gente conseguir ter ainda mais conteúdo rico saindo de quem tá colocando isso em prática. E se alguma dessas te ajudou, eu quero que você fale aqui qual foi que você gostou mais. Comenta aqui pra gente ver o que que a turma já tá usando, vai querer começar a usar. Sem mais, deixa o like

nesse vídeo se ele te ajudou. Se inscreve no canal, ativa as notificações para você receber os próximos vídeos. Meu nome é Breno Perrucho, esse é o Jovem de Negócios. Valeu,