---
video_title: "As 3 MELHORES formas de gerar RENDA PASSIVA com CRIPTO em 2025!"
video_id: 5gRFulRWhFA
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gRFulRWhFA
video_date: 2025-06-13
video_description: |
  Abra conta na Coinbase e ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte: https://fusp.short.gy/coinbaseyt250613
  
  Quer saber como ganhar dinheiro dormindo com criptomoedas? Nesse vídeo, te mostro as melhores estratégias para gerar renda passiva com cripto: Staking, Lending e Yield Farming – explicadas de forma simples, prática e atualizada.
  
  🔥 O que você vai aprender neste vídeo:
  
  ✅ Staking (palavra-chave: Processamento) – Como colocar suas criptomoedas para "trabalhar" na validação de transações em redes como Ethereum, Solana e Polkadot. Entenda como o Proof of Stake (PoS) funciona, como participar mesmo sendo iniciante, e de onde vêm os lucros com staking.
  
   ✅ Lending (palavra-chave: Juros) – Você vira o banco: empresta suas criptos e recebe juros automáticos. Entenda como funcionam os empréstimos garantidos, as plataformas DeFi e CeFi, e os riscos e oportunidades de emprestar com segurança.
  
   ✅ Yield Farming (palavra-chave: Liquidez) – A forma mais potente (e também arriscada) de gerar renda com cripto. Descubra como fornecer liquidez para DEXs como Uniswap e PancakeSwap e ganhar recompensas com tokens e taxas de transação.
  
  Seja mentorado por mim: https://link.jovensforschools.com/mntrbpyt250609 
  🎁 Bônus:
  
   Te mostro como começar com R$20 em Bitcoin ou Ethereum pela Coinbase, e ainda ganhar 30% das taxas dos amigos que você indicar. Bora lucrar junto?
  
  Conheça a Jovens for Schools: https://jovensforschools.com/ 
  
  Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/brenoperrucho/ 
  
  📌 Inscreva-se no canal para mais vídeos sobre criptoativos, renda passiva, investimentos inteligentes e como construir liberdade financeira em 2025 e além!
---
Tá, o mercado de criptomoedas tem várias formas de você ganhar dinheiro. Airdrop, você realiza algumas tarefas para algum lançamento novo e ganha omissão de novas criptos. Você joga um joguinho e também pode ganhar uma coisinha. Só que essas são formas ativas em que você tem que constantemente tá olhando pro mercado ou então usando o seu tempo para conseguir ganhar dinheiro. Mas existem três formas que você pode fazer para ganhar renda passiva com cripto. Ou seja, nenhum ou

praticamente nenhum tempo seu é necessário. Mas eu aviso, existem riscos. E ao longo desse vídeo, não só eu vou te falar quais são essas três formas, como também vou elencar como que você pode fazer cada uma delas, quais são os riscos e também como que você poderia fazer isso dentro da Queen Base, que é a corretora parceira aqui do canal. É claro, para presidone do conteúdo, eu também vou dar outras alternativas de como você pode se beneficiar dessas mesmas formas, ainda que por fora da Coinbase. Vamos embora.

Primeira forma, staking. Guarda esse nome, staking. Staking é o processo que permite que você ganhe recompensas simplesmente por manter e bloquear suas criptomoedas em uma rede. Inclusive, stake significa comprometer algo do inglês. Então, ao fazer o staking, você tá comprometendo as suas moedas para ajudar a rede dessa moeda funcionar. E

aí, como recompensa por isso, você é remunerado normalmente com criptomoedas. daquela própria rede, tá? Mas como assim? Como é que isso funciona de verdade? Em vez de ficar na teoria, óbvio, para que as transações nas redes de blockchain sejam verificadas ou processadas, elas precisam de um sistema de validação organizadas por um grande livro contábil digital. É, é o livro

razão que a gente conhece da blockchain. Mas existem duas formas dessa validação acontecer. A primeira delas é como acontece com o Bitcoin, chamada de proof of work ou PW. Como é que funciona a validação do Bitcoin usando o sistema de proof of work? Então, nessa rede, computadores resolvem cálculos matemáticos complexos. E aí, os

computadores que resolvem os cálculos primeiro, eles validam o bloco e eles ganham uma recompensa por ter concedido o seu poder computacional paraa validação daquela transação na rede. E aí quem disponibiliza o próprio poder computacional ganha uma recompensa de quem? das pessoas que tão transacionando as criptomoedas pela rede. É uma taxinha que fica com os computadores que tão ali trabalhando para que haja todo o processamento e validação das transações. Então, você quer transferir, por exemplo, R$ 100 em Bitcoin para alguém, talvez dependendo do dia e do momento, 30, 40 centavos vão ficar pros validadores dessa rede que estão fazendo proof of work. Agora, o que a gente tá

falando aqui não é nada disso, é de uma outra forma de processamento de rede chamada de Proof of Stake. O Proof of Stake ele é usado pela rede Etheréum desde 2022, mas também é usado pela Pocadot, pela Cardano Solana. E em vez de usar o poder computacional para resolver cálculos matemáticos, o sistema escolhe os validadores com base em quantas moedas eles apostam. Por isso o nome de staking. Quanto mais moedas você deixa em staking, maior a chance de você ser escolhido para validar um bloco.

Pera aí, pera aí, não entendi. Como é que eu ganho dinheiro se eu tenho que disponibilizar as minhas moedas? Qual que é o sentido disso? Então, a questão é que você escolhe a quantidade de moedas que você quer disponibilizar. Quanto maior a quantidade, maiores você escolhido para de fato fazer essas validações e com isso trazer mais segurança e rapidez pra rede. E aí em

troca você recebe recompensas. E da onde que vem essas recompensas? As recompensas podem ter três origens, principalmente. Primeiro, para uma nova emissão de tokens. Então, por exemplo, algumas redes proof of stake, elas literalmente criam novos tokens do zero como recompensa. É tipo uma inflação, é

emitido mais moedas para remunerar quem tá fazendo proof of stake. O Etheréreum, inclusive faz isso, né? ele paga com frações de ETH os validadores. E aí essas recompensas são distribuídas entre quem tá participando do staking. Segundo, parte da recompensa também é paga pelos usuários que estão utilizando a rede, da mesma forma como Proof of Work, que é uma taxinha que quem tá lançando uma transação precisa pagar pros validadores. E terceiro, existem

incentivos adicionais para alguns projetos. Então, às vezes, um projeto numa fase iniciante que quer atrair novos usuários participantes e fortalecer a comunidade de segurança da rede, elas dão criptomoedas que já existe gratuitamente para que eles possam disponibilizar os seus computadores e as suas moedas para fazer staking. E eu sei que isso aqui pode parecer um pouco, não sei, nerd demais, só que você não precisa ser um validador profissional, tecnológico, um cara super ligado em TI para fazer o staking, porque existem duas formas de você fazer isso. Tem o staking direto, que é justamente você mesmo disponibiliza o seu computador, deixa ele ligado 24 horas para fazer a função de validação e processamento das transações. Mas existe o staking delegado, que é muito mais comum. Como é que é isso? O staking

delegado é quando você empresta os seus tokens para um validador confiável, como por exemplo a Coinbase. E é esse validador que faz o trabalho técnico para você, disponibilizando o próprio poder computacional e te repassando uma parte das recompensas. Então você mantém a posse dos seus ativos e você ganha proporcionalmente a quantidade de moedas que você quer justamente deixar em stake. Por exemplo, vamos dizer que a rede pouca dot tá oferecendo 12% ao ano para quem tá fazendo staking com a moeda DOT, né? O que que vai acontecer? A

Queen Base vai manter uma parte desse retorno para ela em torno de 25 a 35% desses 12% ao ano. E é o que vai acontecer é que você vai ganhar aproximadamente 89% ao ano. E aí os seus tokens eles ficam bloqueados enquanto eles estão sendo disponibilizados para ajudar a rede agora, quais são os riscos de você fazer o staking? Primeiro, o risco é em relação ao período de bloqueio, né? Tem algumas redes em que existe um tempo mínimo em que você precisa deixar seus ativos em staking antes de poder resgatá-los. É,

justamente pode ser que nesse período o token acabe se desvalorizando, mas aí o risco é basicamente você vender e acabar realizando o prejuízo. Beleza? Agora eu quero que você decore uma palavra que vai resumir staking e vai te ajudar a conseguir discernir o que que era em relação às outras formas que eu vou te falar. Você lembra o seguinte: validação e processamento. Validação e processamento. É isso daqui que você tá

fazendo ao ganhar dinheiro com staking. Beleza? Número dois, landing. Landing significa basicamente empréstimo. Ou seja, landing é a prática de você emprestar suas criptos para outras pessoas, outras plataformas em troca de juros. Funciona de forma muito parecida

com o que fazem os bancos, por exemplo. Então, vamos lá. seu banco pega o seu dinheiro, tipo, dá poupança, e ele vai lá, empresta esse mesmo dinheiro para outras pessoas e ele cobra juros mais altos que ele empresta para outras pessoas do que os juros que ele te paga na poupança. No landing de cripto, você é o banco, então você empresta os seus próprios ativos e você recebe juros diretamente desses ativos. E acaba sendo vantajoso pras duas partes, porque quem tá pegando a cripto emprestada de você, ela entende que vai conseguir fazer aquela cripto render mais do que o que ela tá te pagando de juros. Só que você,

por outro lado, tá com aquela cripto parada, então você pode ganhar juros sobre aquela moeda que até aquele momento não estaria te rendendo coisa nenhuma. Então é uma forma de você ganhar dinheiro praticamente sem risco. Diferente do staking, o dinheiro aqui vem 100% de outras pessoas reais que estão pegando o empréstimo e não da emissão de novas criptos ou então da cobrança de taxas da rede. Pô, Breno, pera aí, eu tô emprestando minha moeda para alguém, não tem como tomar calote fazendo isso? Então não, porque todos os empréstimos são garantidos. Como assim?

Todo mundo que quer pegar dinheiro emprestado precisa antes deixar uma quantia maior de dinheiro do que ele tá pegando emprestado em garantia. Por exemplo, se uma pessoa quer pegar $00 em USDC emprestado, então ela precisa ter 750 em Etheréreum, por exemplo, como garantia. E se o preço do etheréum cai muito, a plataforma liquida a garantia para automaticamente garantir que você que tá emprestando vai receber esse dinheiro. Ou seja, ninguém pode sumir com o seu dinheiro, porque os empréstimos são 100% centralizados e gerenciados por contratos automáticos. Tá? Mas vamos lá pro mundo real. Onde é

que isso acontece, né? Como que são essas plataformas de landing? Então existem duas formas principais de você fazer a crypto landanding. Primeira, como plataformas centralizadas, como pela Queenbase, que são empresas como corretoras que oferecem um serviço de forma parecida com o banco digital. Então você cria conta, você transfere scriptos e aí você empresta seus criptos pra corretora. Na Coinbase você consegue

fazer isso, por exemplo, com USDC. E a Coinbase te paga por estar tomando essas criptos emprestadas 4,1% ao ano sem que você precise fazer nada. além de clicar num botão para conseguir esse rendimento. E a segunda forma são as plataformas descentralizadas, né, de fi, que são plataformas abertas que conectam quem quer emprestar com quem quer pegar emprestado. E aí tudo acontece sem um agente centralizador, sem o chefe, né, como você pode encontrar, por exemplo, na AV, na Compound, na Venus, na Justland, que inclusive você consegue ver pelos próprios aplicativos aqui na Coinbase Wallet, né? Se você for aqui em apps, na

Coinbase Wallet, você vai ver que já tem a AV aqui, por onde você pode justamente fazer isso. Legal? Até tudo bem. Então, para você lembrar de como que é o processo de ganhar dinheiro por landing, eu quero que você lembre da palavra empréstimo, que aí você associa que tá associado a juros. Beleza? Show de bola.

Vamos pra terceira forma. Yield farming. Se a gente fosse traduzir literalmente do inglês y farming ia significar cultivo de rendimento. Então pensa como um investimento agrícola digital, que funciona assim, ó. Você planta os suas criptos num lugar específico e aí você colhe tempo. A única diferença é que

você sempre tem que plantar pares de cripto. Já vou explicar para você, ó. O yeld farming, ele surgiu dentro de um universo chamado de DeFi, né, que são finanças descentralizadas. Então é um setor em que serviços financeiros, como empréstimos, como trocas entre criptos, como rendimentos, eles funcionam sem bancos e sem empresas intermediáries. E essas plataformas descentralizadas que provém esses serviços financeiros precisam de liquidez, ou seja, dinheiro disponível para fazer as pessoas realizarem as suas trocas de tokens, né, pegar empréstimos e tudo mais. Então,

essas plataformas de Fi recompensam quem fornece liquidez. E é isso que a gente chama de yield farming. Você empresta suas criptomoedas pra plataforma que us esses fundos para permitir operações, entre outros usuários. E ao fazer isso, em troca, você ganha recompensas. Vamos dar nome aos bois aqui. Vamos lá. Vamos

dizer que você vai fazer um wielding com pool de Etheréreum e USDC. Ela sempre tem que vir pares, né? Quando você provém essas duas criptomoedas num pool de liquidez, você permite que alguém troque Etheréreum por USDC e vice-versa. Então você oferece liquidez à rede. Agora, onde que isso acontece? somente

nas Dexes ou então nas exchanges descentralizadas, que são justamente plataformas de fmitem trocas de criptomoedas sem precisar de uma corretora como a Coinbase. Você pode fazer isso pela UNISUAP, você pode fazer isso pela Pancake Swap, onde por elas você vai colocar os seus pares de cripto para que ao disponibilizar esses pares para pessoas fazerem as trocas entre elas, você ganha uma taxa, tá? Mas eu não entendi, Breno, beleza, a teoria tá legal, mas de onde que vem dinheiro de verdade? Existem basicamente duas formas. Primeira delas, como as outras, são taxas de transação da plataforma.

Então, sempre que alguém troca moedas como Etherum por die, elas pagam uma taxa tipo 0,3%, e aí essa taxa é dividida entre todas as pessoas que colocaram as suas criptos no pool. E a segunda forma de ganhar dinheiro com isso é com recompensas em tokens. Então, muitas plataformas acabam distribuindo tokens próprios como recompensa para incentivar usuários a fornecerem liquidez. Então, na UniSap, que eu falei para você, você pode receber as tokens Uni e na Pancake Swap, os tokens Cake. Vou te dar um exemplo, ó. Vamos lá.

Vamos dizer que você tem 1.000 em Etheréum e 1.000 em USDC. Aí você vai lá, quer fazer o Yield Farming, coloca esses dois tokens no pool de liquidez ETH/USDC na UNISUAP. Aí você recebe um token chamado de LP token, que é liquidity provider token. É o que atesta a sua

participação naquele pool de liquidez. Daí sempre que alguém usar esse pool do qual você tem o token para trocar ETH por USDC ou o contrário, você vai ganhar uma fração de taxa. E além disso, a plataforma pode te pagar recompensas adicionais como os tokens unit. E aí, resultado, os seus tokens rendem passivamente enquanto você os mantém plantados na plataforma. Muito bonito, muito pomposo. Mas agora vamos falar

real, quais são os riscos, né? Então, e o farm ele pode parecer muito vantajoso, só que ele também envolve riscos sérios. O principal deles é um chamado de impermanent loss ou então perda impermanente. Que que é esse nome bonito aí? Vou te explicar. O impermanent loss

acontece quando o valor dos dois tokens que você colocou acaba variando muito entre si. E aí o sistema nessa variação faz trocas internas para manter o equilíbrio do pool, o que pode te fazer perder o valor comparado a se você simplesmente tivesse segurado os tokens para você. É claro que isso pode ser temporário, né? Por isso o nome impermanente, mas ele pode ser definitivo se você tirar no momento errado. Então vou te dar um exemplo aqui em que vai acontecer um prejuízo real.

Vamos dizer que você entrou num pool com $000, dos quais 1.000 são i USDC e os outros 1000 são numa cripto aleatória chamada, sei lá, XYZ. Então vamos dizer que esse token XY Z cada um deles vale 10. Então você coloca 100 tokens XYZ e coloca 1000 tokens de USDC. Legal, maneiro. O que acontece? O token XYZ de

Spenca perdeu 80% do valor dele. Então, antes, se um token X, Y valia 10, agora tá valendo cada. Ou seja, você tinha colocado $ 1.000 lá, você só tá com 200. Aí vamos dizer que para rebalancear esse pool, então o próprio sistema, ele vai igualar a quantidade de valor que você tem para cada cripto. Então se antes você tava

com $200 de X, Y Z, então o sistema ele vai tirar $400 de USDC, mandar para comprar XYZ. E aí você já tava com 100 tokens de XYZ. Agora, como cada token XYZ vale $ cada, você vai comprar 200 tokens. E aí, se somar a sua posição de $200, que você já tinha aos $400 que você tá recebendo novos, então vai ter 600 de XYZ com 300 tokens. E o que sobrou do outro lado foram $.000, menos os 400, que deu $600

de USDC. Quando você soma um com outro dá $.200, mesmo que no primeiro momento você tenha colocado $.000. Mas para quem ficou até aqui, eu preciso te falar de mais uma forma de você ganhar dinheiro com cripto. E não, essa daqui não é

passiva, mas é uma que você pode fazer literalmente agora. Paraas pessoas que clicarem no primeiro link aqui da descrição e abrirem conta na Coinbase, elas vão ganhar R$ 20 em Bitcoin mediante o seu primeiro aporte. Então você abre a conta, faz o seu primeiro aporte, compra sua cripto e aí vou lá, você tem R$ 20 em Bitcoin na conta. Mas tem mais. Para cada pessoa que você trouxer pra Coinbase pelo seu link, que você pode obter clicando aqui em convide amigos, para cada pessoa que entrar pelo seu link, você vai ganhar R$ 15 em Etheréum. E além disso, se você vi aqui

no Coinbase Advanced e mandar esse outro link ao invés, você vai ganhar 30% das taxas de negociação dos seus amigos. Então você tem os seus amigos traders aí que ainda sonham com ganhar dinheiro rápido. Bom, tem uma forma certa de você ganhar dinheiro com isso. Então me fala aqui nos comentários quais dessas três formas você já aplica e quais são os que mais t funcionado para você. Vou adorar saber quem já tá craque aqui no mundo de cripto e o que que vocês estão fazendo para conseguir renda passiva com esse mercado hoje. Sem mais meu nome é Breno

Perrucho. Esse é os Jovens de Negócios. Valeu,