---
video_title: "10 JEITOS pouco óbvios PARA FICAR RICO (5 você pode aplicar hoje) c/ Giovanni Begossi"
video_id: 4C3_TO6Dcls
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4C3_TO6Dcls
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  Neste episódio do Jovens de Negócios, Breno Perrucho recebe Giovanni Begossi, também conhecido como El Professor da Oratória, para uma conversa direta e reveladora sobre 10 jeitos pouco óbvios para ficar rico — sendo que 5 deles você pode começar a aplicar ainda hoje!
  
  Abra sua conta global Revolut e ganhe R$100 de cashback: https://link.jovensforschools.com/rvltnvlinkyt 
  NOTA: A partir de 11/08/2025, o cashback é liberado se você gastar pelo menos 500 reais no cartão de débito nos primeiros 60 dias a partir da abertura da conta.
  
  ***Adquira o livro "COMO FALAR BEM E FICAR RICO" na pré-venda: https://amzn.to/464kuQS 
  
  ***Vote na Jovens for Schools para o prêmio TOP EDUCAÇÃO: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube 
  
  Falamos sobre como falar bem e ficar rico, a importância de desenvolver habilidades de comunicação para gerar valor e ganhar dinheiro no digital, além de hábitos de sucesso que realmente fazem diferença no longo prazo.
  
  Se você quer entender como ficar rico, como enriquecer, ou até mesmo explorar formas para enriquecer que fogem do senso comum, este vídeo é para você.
  
  A conversa também passa por temas como como ter sucesso, como ganhar dinheiro, e até aquelas perguntas provocativas como como ficar rico sem trabalhar ou como ficar rico sem fazer nada — spoiler: não é bem por aí, mas tem umas ideias que podem te surpreender.
  
  Essa é mais uma entrevista Jovens de Negócios que traz conteúdo de valor para quem quer sair da média. A entrevista com Giovanni Begossi mistura insights práticos com reflexões profundas sobre carreira, dinheiro e mentalidade.
  
  Conteúdo feito com a curadoria do projeto Jovens For Schools, que conecta jovens com educação financeira e comportamental de verdade.
  
  Siga o Giovanni Begossi no Insta: https://www.instagram.com/elprofessordaoratoria/
  Siga o canal do youtube do Giovanni: https://www.youtube.com/@elprofessordaoratoria
  Me siga no instagram: https://www.instagram.com/brenoperrucho/
---
Quantas formas você consegue pensar agora de bate pronto para ficar rico? Vai lá, anota aí. Talvez você tenha pensado em algumas que de longe são as mais pertinentes, aplicáveis ou fáceis para isso. Existe muito barulho e burburinho sobre o que que você tem que fazer para realmente conseguir ganhar dinheiro e para conseguir tirar aqui o joio do trigo e separar o que funciona e o que não funciona. Eu tenho comigo Giovani Begócio. Seja muito bem-vindo

participar desse canal. >> Estamos junto para um vídeo bombástico para você que quer mudar sua realidade financeira. Então, ó, esse vídeo aqui é só para quem quer ganhar dinheiro. Geovani, não quero ganhar dinheiro. Sai desse vídeo. Porque se você assistir

esse vídeo até o final, você vai aprender a ter ganhos, aumentar sua renda, tudo isso de formas que você não imaginou antes. Então aqui você vai ter 10 formas provadas para ficar rico, só que dessas 10 tem algumas que você não deveria fazer. Vamos lá. Inclusive, a gente tem uma novidade aqui para falar que tem a ver com esse livro que daqui a pouco tá saindo, mas a gente vai ter um momento para falar disso, então já já a gente fala a respeito. >> E um bom disclaimer é que são formas lícitas de você ficar rico, porque às vezes eu posto isso lá, olha, algumas formas de você ganhar dinheiro. Aí o

pessoal comenta assim: "Faltou roubar, corrupção, Only Fans, se bem que Only Fans é a lista, mas cara, não envolve nada disso. Você vai ganhar dinheiro com princípios. E são aplicáveis também. Isso vale dizer. Então, se você tá em casa hoje e se você tá se perguntando, cara, o que que eu posso fazer para conseguir ganhar dinheiro? Certamente

você vai conseguir tirar algum valor daqui. Então, as formas não óbvias que eu vou começar, elas são o contrário disso. É aquilo que você sempre vai ouvir pessoas que quando falam: "Ah, fulano ficou rico, fulano ganhou muito dinheiro". Aí aí justifica, né? Fala: "Ah, mas é porque papai deu?" "Ah, mas é

porque ele deu sorte". Essas aqui elas vão ser as primeiras que a gente vai falar. Você quer saber como ficar rico? Você pode ganhar dinheiro de herança. Geovani, é aplicável.

>> Olha, você pode até ser um herdeiro, só que eu diria que isso é 0,001% das pessoas que são ricas. Então, talvez não seja aplicável para você. Não desanime, porque temos as próximas formas. >> Pois é. A gente tem que se preocupar com aquelas que estão dentro do nosso controle. Eu não fui herdeiro, imagino

que você não tenha sido também. Então, próxima. Qual que é a próxima, Giovan? >> A próxima nada mais é do que você ganhar na loteria. É uma forma. É claro,

>> se você ganha na loteria, você fica rico. >> Cara, tem uma conta, eh, sabe quanto é que custa para você jogar na mega cena? >> Cincão. >> Vou contar até três aqui. Coloca aqui embaixo nos comentários quanto que custa para você jogar na mega cena na na sua cidade. Lá. 1 2 3 R$ 5. Os R$ 5.

>> Mandou bem. >> Acertei. Caraca. É que ele não sabe, mas sou viciado em jogar. >> É, eu pensei cara lá cheio dos tigrinhos, cara. R$ 5. Só que a

probabilidade para você ganhar na mega cena, sabe qual é? >> Não sei. >> Uma em 50 milhões. Uma em 50 milhões. Essa é a probabilidade para você ganhar.

Então vamos fazer uma matemática básica aqui. Se você tem um prêmio de R$ 100 milhõesais, >> certo, >> de mega cena, e você basta ganhar uma vez para conseguir esse prêmio, quantas vezes você teria que jogar para correr o risco de ganhar uma vez? >> Ah, me ajuda aí no cálculo. Você que é o jovem negócio. >> 50 milhões.

>> 50 milhões. >> 50 milhões.50 mil vezes. >> Uma em 50 milhões você ganha. Então você tem que jogar 50 milhões de vezes. Só

que qual que é o custo para você jogar 50 milhões de vezes? >> 5 vezes 50 milhões >> você vai gastar >> 250 milhões >> para ganhar 100 milhões. Cara, faz sentido isso? >> É, eu acho que é mais fácil você criar uma empresa bilionária empreendendo. Ih, mas eu tô dando spoiler. Mas vamos lá,

então, resumindo, essa é a segunda forma. >> A maior parte das pessoas, ela quer o caminho fácil. Ela quer jogar no Tigrinho, ela quer ir pra casa de apostas esportivas, ela quer jogar no cassino, ela quer poder entrar num esquema de cripto que memcoin. mete 30% ao mês. Isso daqui ele não é o que vai te fazer ficar rico, não é. Isso daqui

vai te fazer se iludir, perder tempo e principalmente perder dinheiro. Ou seja, só vai ser o custo do teu conhecimento para você reconhecer que não é essa forma para você conseguir ganhar dinheiro mesmo. Quem é rico não usa desses mecanismos associados à sorte em que a sorte na verdade tá pro lado da casa e não tá do seu lado. Eles fazem outras coisas. Qual que é a sua opinião daquela criptomoeda do Trump que do nada deixou um monte de gente rica? Isso é

exceção, não é? Mesma coisa assim. Qual que é a premissa básica do investimento fundamentalista? Hum, você tem o fundamento de que por conta do resultado passado daquela empresa, otimização de lucro, redução de gastos, redução de dívida, ganha tamanho de mercado a cada ano, lança novas linhas de produto, serviço com diferenciais. Isso traz os fundamentos para você assumir que uma empresa vai ter bons investimentos, né?

Agora, uma cripto que surge num momento de incerteza e de governo com medidas muito polêmicas é especulação. Dá para ganhar dinheiro com especulação? Dá. É a forma como as pessoas que se planejam para ficar ricas ficam? Não, porque tu não consegue especular ficar rico.

>> Entendi. Eu vim aqui para aprender maneiras de ficar rico, acabei recebendo uma aula de investimentos. Olha só. >> Não, mas essa quem vai dar aula vai ser você agora. Próxima, a terceira forma de você ganhar dinheiro, que essa também é um pouco difícil, né, Bruno? Royals, que

é quando você basicamente faz uma invenção, aí você patenteia ela, você vai ganhar royals. Você tem alguma invenção patenteada, Brendo? >> Não tenho. Eu já escrevi umas músicas, sabia? >> É mesmo?

>> É, mas ninguém nunca comprou. Então você pode ganhar routis fazendo uma invenção de, por exemplo, o cara que fez arminha de água, >> hum, >> ele é multimilionário, ele tem algumas centenas de milhões de dólares em patrimônio. >> Caraca, >> porque para cada arminha de água que é vendida, ele ganha uma taxinha. >> Que interessante. >> Pois é, mas eu não sei você, eu não teria condição de inventar.

>> Eu vou inventar uma arma de terra. >> Em vez de jogar água, >> brilhante, >> suja as pessoas com terra e daí vai aumentar as vendas da de água vira o sócio 10. >> Não, depois desse 10 a gente não precisa nem falar do livro. Acho que esse é o >> encontrei meu business. >> Então essa daqui você consegue replicar?

Cara, é um pouquinho mais replicável do que você ou ser herdeiro ou ganhar na loteria, mas ainda assim não é, não dá para dizer que é para todo mundo. Legal. Próxima forma de você conseguir ganhar dinheiro, você ser um atleta ou uma super estrela, você consegue trabalhar muito para virar o LeBron James? Sinceridade, você tiver disciplina, sangue no olho, >> não, já digo de bate, pronto, é muito difícil você se tornar esse atleta de alto nível ou ator de Hollywood. Jogador de futebol tem muito isso, né? Porque no

Brasil tem essa cultura de caramba, eu quero ser jogador de futebol porque vê só aqueles que deram certo e não vê todos aqueles que deram errado. Então a verdade é que esse mundo ele é muito mais competitivo do que se pensa. Então para você chegar lá não é tão simples assim e a minoria que chega. E, e com certeza a competitividade é um fator relevante que tem que se levado em consideração, mas tem um fator que eu acho que também é muito relevante, que é a questão de existir uma vantagem absoluta pela pré-disposição genética que você tem. >> Verdade.

>> Tipo, se você não tiver nenhum ouvido musical e você quiser ser o próximo Justin Bieber, será que você vai ser a o melhor candidato para isso? Então, se você, por exemplo, querer virar um mestre do basquete e jogar na NBA, será que você com 1,62 m vai ter mais facilidade do que se você tivesse 1,90 m? Cara, talvez eu não. Então, eu acredito que ainda que você pode buscar o caminho de virar um atleta e virar uma super estrela, existe um fator genético que não tá associado a só você ser esforçado. >> E só um adem estrela também pode ser ator de Hollywood, né? Tem algumas

formas de você monetizar o seu talento, só que são complicadas, inclusive. Então, você acabou de revelar meu segredo. >> Qual segredo? >> É que eu tenho uma predisposição genética à beleza. Então, eu sou tão bonito que é por isso que eu faço um vídeo viralista, entendeu?

>> É, eu acho que é por isso mesmo. >> Eu sou bonito e sou humilde e sou engraçado. >> Próxima forma, Giovan. >> A próxima forma de ficar rico vou deixar até pro Breno, porque é especialidade dele. Fala aí pra gente, Brendo.

>> Pois é. Diferente de ficar rico, rápido, existe uma forma provada, validada, que você consegue garantir que você vai ficar, mas leva tempo e pode levar muito tempo, que é investir bem. Investir bem é um conjunto de você conseguir administrar o quanto você gasta, então você conseguir gastar melhor, é você aumentar a tua renda. E a gente vai falar mais sobre isso já já, mas você conseguir aumentar o percentual do rendimento do dinheiro que você conseguiu acumular. E com isso você precisa entender sobre CDBs, LCs, LCI, LCAS, debentories, fundos imobiliários, ações, investimentos estrangeiros, criptomoedas, que são coisas que se você domina você vai conseguir acelerar muito o período de tempo que vai levar para enriquecer. Mas ainda assim é algo que

acontece depois de 15, 20, às vezes 30 anos de muita consistência porte investindo. Você tem controle disso daqui? Com certeza. até agora que a gente falou foi a que mais tem controle para você administrar, mas tem algumas formas só antes de a gente ir pras próximas e uma coisa que eu acho muito legal nos investimentos é que primeiro, uma renda passiva. Então você pode estar fazendo outra coisa, você tá trabalhando e você tem o dinheiro rendendo para você, caindo lá todo mês. Isso é muito

bom. E a segunda coisa que é bem legal é que a primeira meta que você tem com investimento não é nem ficar rico, mas a primeira coisa que você mira, depois você já tem sua reserva de emergência, claro, é você ter a sua liberdade financeira. Ó, que coisa boa, gente. Imagina que a liberdade financeira dá o famoso poder do não. Acho que toda pessoa tem que buscar ter na vida o poder do não, que é simplesmente quando alguém chega para você e te dá uma proposta que você não quer aceitar, seja uma proposta de trabalho, ó, você vai se ferrar aqui todo dia para ganhar este pequeno valor. E quando você já tem a

sua liberdade financeira, que é quando os seus rendimentos passivos já equivalem ao seu custo de vida, você ganha o poder do não. Então você pode fazer de fato o que você quer, não sentido hedonista, mas naquilo que você veio pra terra para fazer e não ser forçado a fazer algo que você odeia. Então isso para mim é a principal razão pela qual você deveria investir. E por falar investimentos, a maior diferença pra gente conseguir realmente ter uma carteira consolidada, rentável com o planejamento é a gente estar com os parceiros certos. E é por isso que eu preciso falar da Revolute que tá patrocinando esse vídeo. A Revolut é uma

conta global que permite que você tenha um dos menores spreads do mercado. Ainda mais depois com toda essa polêmica de aumento de OF, a gente ficou na dúvida, será que vale a pena? Será que não vale? >> A Revolute é uma conta que cobra só 0,6% pras conversões de câmbio que você for fazer. E em caso de você for fazer uma viagem, querer separar o dinheiro que você vai para restaurante, pras atrações turísticas, o dinheiro que você vai pagar pro hotel, você pode criar as pockets, que são caixinhas em dólar, onde você separa as categorias daquilo que você tá investindo. Então, de longe,

foi >> uma das maiores surpresas que eu tive de uma empresa com mais de 50 milhões de usuários na Europa >> querer entrar aqui no Brasil para poder oferecer os seus serviços para nós. E além disso também, se a gente está falando de ganhar dinheiro, uma das formas mais fáceis que você consegue aplicar agora poder abrir uma conta na Revolute, porque a Revolute vai te dar um cashback de R$ 100 na sua primeira compra com cartão de débito para qualquer compra com valor acima de R$ 100 que você fizer. Mas para isso, você tem que abrir pelo link que tá na descrição agora. Então participa desse movimento e abra a conta na Revolute. Vamos voltar pras outras formas de ficar rico com Giovan Begosci. Só que tem

outras coisas que você pode fazer para não precisar esperar tanto tempo para enriquecer. E é por isso que eu queria falar agora desse livro aqui. Bora. >> Como falar bem e ficar rico. Esse aqui é o livro mais novo do Giovani que tá publicando agora. O lançamento vai ser

dia 15 de julho lá na Avenida Paulista na livraria Martins Fontes. O que que ele vai falar desse livro aqui? Por que que você não conta um pouquinho pra tua? Imagina você ir no lançamento de livro igual eu fui no do Breno quando eu não tinha dinheiro, nem seguidor, nem fama nenhuma. E eu fui lá e alguns anos depois eu tô aqui sentado cobrindo, gravando um vídeo para você. Então

imagina que massa você ir para um lançamento de livro, daqui alguns anos você tá com o autor gravando um vídeo do YouTube. Isso é possível. Tá essa graça do empreendedorismo. Mas vamos lá, >> esse vídeo vai ter que sair, ó. Algum de vocês aqui daqui a pouco vai estar fazendo vídeo com esse cara, >> ó. Por que que o livro se chama Como

falar bem e ficar rico? Porque depois de estudar 15 anos de comunicação, depois de fazer 2 anos de teatro, 6 anos de debate competitivo, que é um esporte de argumentação oratória, ganhar mais de 20 prêmios de debate oratório em três línguas, fazer toast masters em Portugal, que é um clubinho de oratório, fazer mais de 10 cursos de oratório como aluno, eu pagando para fazer, virando bicampeão brasileiro de oratório, eu peguei tudo isso e compilei num método simples e eficaz para você se tornar o melhor comunicador que pode ser. E esse método eu chamei de os três ces da comunicação. Só que o meu objetivo com esse livro não é só que você fale bem. Eu quero que você ganhe grana também. Do

que adianta você ser um bom orador? Aí você vai lá no seu Nobank ou você abre o seu banco, aí você é se bank, zero R$ 10 de saldo. Negativo? Não, meu amigo, se você domina a comunicação de verdade, você tem dinheiro. E é por isso que a gente agora vai começar a falar como transformar sua comunicação em dinheiro.

Formas não óbvias de você ficar rico. Boa. Então vamos lá. Hora, todas as coisas que a gente vai falar aqui, elas são tantas coisas que eu fiz ou que o Giovan faz e que são provadas e você pode fazer também. Então, a gente tirou daqui da equação as primeiras que são inúteis e não dependem de você. Não tem

nada que você fazer investimento não é inútil, >> não. As primeiras, as primeiras. Investimento veio depois, é óbvio que todo mundo tem que fazer. Agora aqui vão começar o que você pode hoje já aplicar para se desenvolver. E todas elas, todas elas, como o Giovani falou aqui, se você souber, você não fica sem dinheiro. O

que que elas são? São habilidades de alta renda. Habilidade de alta renda. Guarda isso aqui. Vamos lá, Giovani.

Qual que é a primeira grande habilidade de alta renda que você precisa desenvolver? >> Vamos lá pra primeira, que é a famosa comunicação interpessoal, que é você saber se portar, falar com as pessoas, causar uma boa primeira impressão, se conectar. Por que que isso é importante? Porque as pessoas que são promovidas, as pessoas que ganham aumentos, as pessoas que são contratadas, que passam em entrevista de emprego em processos seletivos, essas pessoas que prosperam em uma carreira são as pessoas que dominam habilidades interpessoais, as famosas soft skills, não apenas o conhecimento técnico, a hard skill. E você pode falar: "Ah, mas você tá falando isso só porque o seu livro é de oratório, então você quer vender isso?"

Não, o Warren Buffett, que é um investidor lendário, ele não tinha nenhum incentivo para vender curso de oratório, gente. O cara era de finanças. Certa vez perguntaram para ele, fizeram uma entrevista com ele, ou Aren Buffett, como que eu faço para ganhar muito dinheiro, muito rápido? Aí ele falou assim, ó, eu só conheço uma forma de você ganhar muito dinheiro muito rápido, você aumentar no mínimo 50% no que você vale hoje no mercado. E essa forma é você melhorar as suas habilidades de comunicação. E ele ostenta com muito

orgulho um certificado de um curso de comunicação que ele fez. Então você saber lidar com as pessoas, ter essa fina arte de lidar com pessoas no seu arsenal vai te levar muito longe. Não importa a sua profissão. >> É isso é tão verdade que tem até uma estatística que 90% das demissões no Brasil em 2023 ocorreram por conta de conflitos associados à falta de inteligência emocional que vem justamente pela forma como você lida com outras pessoas. Então, no caso, se a gente tá num contexto de empresa, aí você vem me dar um feedback, fala: "Breno, queria conversar com você a respeito da sua entrega na semana passada. Eh, não é de você fazer desse

jeito. Eu sei que você tem o potencial de fazer melhor. Eu senti que deixou a desejar nesse, nesse, nesse ponto." Você foi super elegante comigo. Agora, se eu reajo falando com você aqui, como é que você ousa? Eu fiquei trabalhando para

caramba. Você tá de brincadeira, você acha, você não sabe da minha vida, você não sabe da onde. E aí faz assim na mesa, levanta, bum. Cara, isso passa a impressão de que você tá totalmente descontrolado. Só que muitas pessoas elas acabam agindo assim. Muitas, às

vezes não desse grau de exagero, mas elas deixam as suas emoções aflorarem a ponto de não conseguir realmente falar: "Pô, Giovan, obrigado por ter se dedicado tempo para levantar todos esses pontos". Alguns deles eu não tinha percebido, outros eu já tô trabalhando, mas vou adorar poder agora ter a sua ajuda para conseguir trabalhar em cada um deles e conseguir entregar ainda melhor da próxima vez. Já anota essa resposta. Quando alguém te dá um feedback negativo, é assim que você fala. >> É assim, cara. Mas isso é habilidade

interrelacional. Quantas vezes você já, por exemplo, não participou de uma conversa e o papo foi virar de política. >> Hum. >> É Lula, >> Lula Bolsonaro, >> cara. é Hadad, é Paulo Guedes. E aí vira

aquela conversa que os dois querem falar e ninguém quer ouvir. Então você acaba ficando numa situação de, ah, mas você tá errado. Ah, mas você não sei o quê, ah, mas você é comunista. Aí você não sei. E cara, ninguém chega num ponto. Os

dois querem se convencer. Ninguém realmente tá aberto para ouvir porque não sabe como lidar com a situação. Mas cara, deixa eu te falar. >> Hum. >> Eu tenho umas lojas de Açaí lá no Rio de Janeiro.

>> Loja de Açaí. >> Loja Açaí. diversificando ali. >> É, tem uma funcionária lá, é uma uma das gerentes, né, que a gente tem na lógica mais sérios de como lidar com os funcionários. >> Hum.

>> E ela, cara, é uma pessoa que ela tem um coração muito bom, mas ela tem uma dificuldade muito grande em conseguir passar pra outra pessoa o que que ela deveria fazer para se desenvolver. Então, ela briga, ela fala alto, ela xinga, ela acaba passando um estímulo que é contrário ao que você espera de um líder. >> Uhum. >> E aí o que acontece? rotatividade lá naí tava alta dos funcionários com ela como gerente, cara. Foi sentar, fazer um papo

com ela, mostrar, ó, esse, esse, esse princípio aqui, você vai agir desse, desse jeito. Essas coisas você tem que deixar de fazer. Agora, quando essas situações acontecerem, é assim que você vai lidar. E ela chegou e falou assim: "Breno, não só isso daqui ajudou totalmente a forma como eu tô lidando com os funcionários, mas agora tá ajudando até no relacionamento. >> Com certeza.

>> Ó, que bizarro. Então é mais do que você simplesmente conseguir ganhar dinheiro, as habilidades internacionais elas vão para qualquer área da vida que você tenha. >> Não sei se foi um dos princípios que você passou, mas o de carne, inclusive eu trago de novo esse princípio do meu livro de tão importante que ele é, eu já falava: "Se você quer o mel, não afaste a abelha". E vou complementar com outro ensinamento de um outro livro que eu gosto muito, que é do Stephen Covey, os sete hábitos das pessoas altamente eficazes. Ele falava assim: "Trate todo mundo como se fosse voluntário, >> pois eles são." No sentido de se você

tivesse um projeto voluntário que ninguém ali tá recebendo dinheiro para participar, você ia distratar as pessoas? Não, porque elas falariam: "Ué, tô ganhando para taquea, tô aguentando desaforo, tchau". Só que quando você para para pensar, mesmo que você pague alguém, essa pessoa escolhe voluntariamente usar 100% da sua capacidade de resolução de problemas, de criatividade, para de fato colocar dinheiro no seu bolso. Então, trate as pessoas com respeito. Se você quer o mel, que é algo que a abelha produz, não afaste a abelha. Isso é inclusive

importante relacionamento pai e filho. Mas vamos lá na próxima forma, >> só você que manda aqui. Próxima habilidade de alta renda. >> Segunda habilidade de alta renda que você vai aprender é vendas. Meu amigo, a minha vida, eu, Giovani, a minha vida pode ser dividida em antes e depois de eu aprender a vender. Porque

quando eu não aprendia a vender, eu era um cara que sabia muito. Mas gente, vocês tem noção, eu me formei numa faculdade federal como melhor aluno da turma. A faculdade me deu uma medalha. Nossa senhora. Imagina na formatura você recebeu uma medalha, aplausos. Eu

ganhava R$ 1.000 por mês como estagiário. Aí quando finalmente eu me formei, pegar a carteirinha da OAB, virei advogado, eu deixei de ser estagiário e passei a ser advogado e ganhar R$.00. Então assim, cara, conhecimento técnico eu tinha, mas por que que eu não tinha dinheiro? Porque

quem se dá bem na vida profissional é quem sabe se vender. Inclusive, se você é bom de vendas, você provavelmente vai em algum momento ter pessoas para trabalhando para você que sabem mais que você tecnicamente. Só que é você que tem a habilidade de vender para essas pessoas um sonho, para investidores um projeto, para clientes um produto ou serviço. E daí o Schopenhauer ele falava assim: "De nada adianta você ter razão e não ficar com a razão, que às vezes você tá certo, mas perde a discussão". E aí atualizando o Schopenhauer, eu te digo, de nada adianta você ser o melhor, você ter o melhor produto, o melhor serviço, o melhor currículo ou a melhor empresa se você não souber convencer os outros disso. É por isso que aprender a vender

vai fazer você ganhar muito dinheiro. Eu tava assim no digital, eu já tava empreendendo, mas não ganhava dinheiro, cara. Não ganhava dinheiro nenhum. Eu passei meses sem ver a cor do dinheiro. Foi eu destravar para vendas. Como que

foi esse destrave, Giovani? Eu falei: "Vou aprender vendas". Aprendi a quebrar a objeção. Eu queria vender milhões, mas eu não sabia vender para uma pessoa. Uma pessoa tá na minha frente. Como é que eu

quebro objeção? Vender a arte de quebrar objeções. Eliminar essas barreiras que estão entre você e a venda. Quando eu fiz isso, aprendi vendas. 20.000 em 20

dias. primeiro dinheiro. Talvez você precise desse dinheiro. Imagina 20.000 caindo aí na sua conta em 20 dias. Isso é o poder

de aprender a vender. >> É, é isso, cara. Eu, eu diria que essa aqui eu acho que é a mais importante, né? É mais importante, porque vendas é não é sobre você vender para ganhar dinheiro, é sobre você passar uma imagem de quem você é, o que você acredita, se a opinião que você tem, ela deve ou não ser ouvida. e muda totalmente a forma como as outras pessoas te percebem. Se

uma pessoa ela te vê e ela não vê autoridade no que você fala e ela não vê valor no que você fala porque você não sabe se comunicar vendendo a tua opinião, você pode esquecer. Automaticamente você vai reduzir as chances de conseguir uma promoção, de conseguir uma bonificação, de conseguir um investimento, de conseguir vender um produto. Brilhante, cara. Importante demais. >> E outra, você que acha, não trabalho com vendas, cara, no mínimo você tá vendendo a sua hora. Políticos vendem ideias.

Quem trabalha com caridade tem que vender esse projeto para investidores. Agora, se você trabalha numa empresa, você vende a sua hora e essa hora tem um valor. Você quer saber o valor? Pega aí a quantidade de horas que você trabalha no mês e divide pelo seu salário. Parabéns, você tem o valor da sua hora.

Se você aprende a se vender, você aumenta o valor dessa hora. >> Até, por exemplo, eu vi isso muito nas Jovens, tipo, quando a gente não tava aqui no Guru Primo, a gente tinha uma outra sede. >> Eu fui lá, lembra? >> Gravei várias vezes lá aquele podcast, não tem mais, né? Talk jovens talk.

>> Papo rec. Papo rec não você gravou o quadro que a gente tinha dentro da plataforma dos alunos que era talk. E o que acontecia, cara? Muita gente ia presencialmente lá, mas algumas pessoas como a política não era estrita, a gente cobrar muito mais resultado, elas não iam. Aí você vê, você desenvolve um relacionamento maior com as pessoas que estão lá presencialmente do que as que não tão. E inevitavelmente você acaba

entendendo como que elas pensam, o que que elas fazem, os sonhos dela, o fato delas estarem contigo, elas acabam justamente vendendo uma imagem que você tem delas. As outras pessoas que não iam não tinha isso. >> Isso tem a ver com o gatilho mental da familiaridade. Quem não é visto, não é lembrado. Então você tá achando aí que só ficar no seu cubículo, fazer seu trabalho vai fazer você se dar bem, sendo que você não vai nas festas da empresa.

>> Ó, eu acho que isso tem totalmente a ver com a próxima, cara. >> Bora, >> vamos, vamos lá. Isso inclusive, gente, 85% do dinheiro que você vai receber na vida, TV com essa aqui e pouquíssimas pessoas fazem. Então, próxima habilidade de alta renda, conexões com as pessoas certas. E vamos lá, cuidado a não interpretar isso daqui. Não quer dizer

que você busque a conexão de pessoas certas, que você seja interesseiro. Vamos ser pragmático. Se você busca se comunicar melhor, é porque você sabe que isso pode te ajudar, ou seja, você tem o interesse de que a sua comunicação, que via de regra serve para chegarem outras pessoas, parte do pressuposto do seu interesse de conseguir se beneficiar disso. Então você se aproximar de pessoas que são pessoas que têm condições, pessoas que têm muito conhecimento, pessoas que você admira, é nada mais do que a manifestação de você honrar as habilidades que ela desenvolveram, de você honrar a trajetória que ela trouxe. Então você não deveria se aproximar alguém porque você tem interesse em ser amigo dela, porque essa pessoa tem dinheiro, mas porque essa pessoa é uma pessoa que, cara, você admira, que você pode aprender muito, que você sente que genuinamente é uma pessoa que você quer est próximo, porque a gente não quer estar próximo de quem não vai agregar pra gente. A gente não tem que fazer

caridade com pessoas que tiram e tiram, mas você pode se dispor a estar junto de pessoas que elas são melhores do que você. E quando falo de conexões com as pessoas certas, é o sentimento seguinte, cara. Enquanto empreendedor, por exemplo, eu aprendi o seguinte: eu não preciso ser a pessoa que sabe fazer tudo na empresa. E eu não preciso nem fazer bem feito, mas eu preciso conhecer as pessoas que fazem. >> Uhum. Ou seja, se eu consigo ter uma

relação legal com pessoas que são muito melhores do que eu, então potencialmente se em algum momento eu precisar contratar alguém, precisar de uma parceria com uma outra empresa, conseguir pensar nas pessoas que tm como agregar pra situação que eu tô hoje, se a gente desenvolver uma boa relação antes, isso acaba sendo muito mais fácil, porque pelo simples fato de você conseguir ter essa rede de relacionamento, às vezes potencialmente está precisando de uma ajuda no futuro. E as pessoas elas fazem o quê? buscam te ajudar porque sabem que você tem bons princípios, que você é gente fina, que você ajudou antes, que você é uma pessoa que não quer tirar sem dar algo em troca. você genuamente é uma pessoa abundante que quer gerar valor pras outras pessoas e isso pode inevitavelmente facilitar muito mais a nossa vida no futuro. E perceba que o Breno falou rede. Rede em inglês é net.

Por isso que tem o network, o networking, que é essa rede de trabalho, você trabalhar a sua rede. E nissso saber que tem dois passos, né, do networking, a galera não faz nenhum dos dois, mas mesmo quem acha que faz networking, esquece o segundo. Hum. O primeiro passo de você fazer networking é exatamente fazer um networking, é você causar uma boa primeira impressão, você estabelecer uma relação de confiança e respeito. Legal, esse é o primeiro passo. Isso que a galera esquece o

segundo que é manter o networking, que são duas habilidades diferentes. Uma coisa é fazer network, outra coisa é manter. Sabe? Imagina que você tem um amigo >> e aí, cara, seu melhor amigo. Você fez esse amigo, caramba, que amigo top. Aí

você passa anos sem falar com esse amigo, a amizade vai durar? Não, porque você não manteve essa amizade. Network é a mesma coisa. Não adianta você ser você ser o cara que causa uma ótima impressão, depois você some. Então, poxa, tem coisas simples, cara. E às

vezes mandar mensagem é uma delas, opa, tudo bem? Como é que você tá? Pô, tava pensando, por que que você não chega aqui em casa pra gente trocar uma ideia? Ou então comentar no post do amigo, vamos dizer, existe um estado da arte do que a gente entende que deveria ser o comportamento, só que a gente não é perfeito, né? >> Uhum. E a gente busca se aproximar disso

ao máximo, mas a gente sabe o caminho que tem que seguir e de alguma forma a gente sente como se poxa, a gente tivesse se aproximando disso. Mas você comentar post das pessoas que você gosta e que você admira, isso gera um sentimento de respidade. Isso acontece muito assim para algumas pessoas que chegam a aparecer ali no feed com mais frequência, né? Vez, poxa, legal e eu posso fazer, pô, vão comentar. E e o fenômeno é bizarro, cara. Às vezes solta

alguma coisa, a pessoa vai lá, uma das primeiras a comentar também. Por quê? Porque sabe que você foi gente fina. Quando você trabalha com digital, você sabe a importância do engajamento, você sabe e é quase como se você já não tivesse ajudando e a pessoa sente como ela precisa te ajudar porque você fez uma coisa simples, idiota como essa, entendeu? De simplesmente mostrar presença. Mas

>> outra coisa, mandar mensagem no aniversário. >> Exatamente. >> Porque você quer que seu aniversário todo mundo te ligue, te mande presente, aí você não faz isso para ninguém. Como é que você vai conseguir isso? Poxa, e outras coisas também, cara, datas comativas de Natal, uma coisa que a gente acaba fazendo muito na empresa, porque isso é um princípio que não é só para pessoa física também, >> Uhum. Pô, negócios é a forma de

reterencantar cliente é você conseguir tá próximo dele. Então, por exemplo, um treinador de escola, ele acaba se casando. Vamos mandar um presentinho para ele de casamento, teve filho, manda um chucalinho, poxa, uma lembrancinha também pro filho. Acabou passando por um processo de construção de uma nova escola, manda uma cesta parabenizando, sabe? São coisas que pra gente tem um custo tão baixo.

>> Uhum. >> Mas que mostram uma atitude genuína de você reconhecer a importância daquele momento na vida daquela pessoa. E pelo fato de você se mostrar presente nesses momentos, elas acabam associando. Caramba, o momento tão importante na minha vida que eu tô vivendo, acabou que essa pessoa que lembrou de mim tá fazendo parte também e acaba sendo quase que inesquecível. Concordo 100%. Vamos

pra próxima. >> Próxima. A próxima é uma forma que você conhece bem, que é a seguinte. Essa é uma das maneiras mais hackeadas hoje em dia de você ter um sucesso profissional e financeiro muito rápido. >> Uhum.

>> Que é ser uma autoridade no digital. Então a gente tá falando muito aqui de internet. Por quê? Porque, parabéns, vivemos na era na internet. E justamente pelo poder de escala, imagina isso, você grava um vídeo. Esse vídeo pode ser

potencialmente visto por milhões de pessoas, sendo que você demorou alguns segundos para fazer esse vídeo, mais alguns segundos para postar com uma edição, sem edição, só postar isso. Não tinha nenhuma outra época da humanidade. Isso é uma coisa que tá acontecendo agora. E a grande maioria das pessoas não aproveita isso. Por quê? por medo de

julgamento, porque se você gravar um vídeo e postar, você vai ser blogueirinho. Não pode. Então você tem que se livrar de cima de julgamento. E quando você desbloqueia isso do digital, a sua tarefa é se tornar uma autoridade no digital. O que que é ser uma autoridade? É uma pessoa que tem uma

audiência e tem credibilidade. E isso te monetiza de várias formas. Primeiro, se você é um profissional, seja de um profissional liberal, como um advogado, um contador, um psicólogo, se você tem audiência e tem credibilidade, você vai conseguir lotar sua agenda e aumentar seu ticket. Ponto. Mas não só isso, você pode ganhar dinheiro com vendas, que nem a gente já falou, vender produtos próprios, uma marca própria, um curso que você tem, isso é uma forma de ganhar dinheiro no digital. Tem também

monetização das views, gente. O YouTube te paga. Você sabia disso? Você posta lá o vídeo, o YouTube vai te pagar o ré da vida. Quer dizer, tem que monetizar o seu canal antes, que tem unos requisitos ali, 10.000 inscritos, x horas,

inscritos e 4000 horas. >> 1000 só. >> 1000 só. >> Eu pensei que era 10.000. Tá muito

fácil, gente. Vamos lá. >> Então, o seguinte, você vai monetizar seu canal. O TikTok também paga, o Facebook também paga, então só as views já te dão dinheiro. E também tem a o famoso media for equity. Eu vou vou

deixar o Breno falar de Media for equity porque ele tá inserido no Grupo Primo, que é um dos grandes exemplos de Media for equity hoje. >> Não, o Grupo Primo já fez várias dessas, mas Media for equity é quando você pega a participação de um business dando em troca ao invés de dinheiro a sua mídia. Então, se é um criador de conteúdo que fala, por exemplo, de finanças, pode ser que exista algum banco, alguma startup de serviços financeiros que entenda que o teu público é exatamente o público que eles querem ter de cliente. E aí, ao invés de você pegar a participação colocando dinheiro, você paga com o que você mais tem de valor, que são os clientes com quem você conversa, que na verdade é sua audiência. Uhum. E aí você

começa a promover essa marca em troca de participação no negócio. E acaba sendo uma forma muito legal, inclusive, de quem tem autoridade digital conseguir sair do operacional. o negócio que ela pegou participação dá muito certo. Ela pode escolher inclusive em determinado momento, falar: "Cara, não preciso mais ficar fazendo conteúdo aqui. Se eu faço é porque eu quero, não porque eu preciso me comprometer porque eu fechei com alguma marca, preciso me comprometer porque eu tenho que fazer algum lançamento, senão não vai ter dinheiro."

Ele faz porque justamente fez boas decisões para conseguir pegar participação em negócios que t simbiose com a audiência que fazem. Mas a autoridade digital, cara, ela é uma coisa que ela reverbera em um monte de coisa, em várias coisas também. >> Facilita teu network >> que a gente comentou, facilita as vendas, facilita tudo. >> Ex tudo. Inclusive, se você >> só te tira saúde mental. Brincadeira.

>> É bom, não é uma inverdade às vezes, mas também qualquer profissão que você se dedica para caramba é inevidmente. >> Ah, mas a gente esqueceu um dos pontos que assim é mais rentável de quando você tem uma audiência. Fala famosa públic. >> É, esse é o produto com maior margem que você vai vender. >> Gente, é muito bom fazer públic.

>> Pensa quanto que custa para você fazer um stories. >> Exato. Imagina, gente, uma vez, uma vez esse ano, editor Agir, abraço, pessoal da Editora Agir, chegou para mim, falou: "Govani, a gente queria aqui saber, a gente pode te dar R$ 30.000 para você prefaciar o livro de um professor de Stanford de comunicação, que a gente tá traduzindo aqui pro Brasil." Aí eu falei: "Uau! Deixa eu ver minha agenda.

É claro, cara. Que massa. Imagina você ganhar grana para fazer algo que você gosta e que ainda aumenta tua autoridade no longo prazo. Então a autoridade digital, gente, é muito hackeada. >> É demais. E como você falou, reverbera

em várias outras coisas também. E uma das que mais everbera é a próxima que a gente vai falar aqui. Quando você tem uma autoridade digital e você tem pessoas que gostam de você e que te vem como referência no seu nicho, eventualmente tem eventos de nicho que precisam dessas pessoas para também não só levar outros espectadores, como também conseguir transformar essas pessoas com conteúdo de autoridade que você tem. E por isso, a última forma de você conseguir ganhar dinheiro com essa habilidade de auto renda é sendo um palestrante profissional. Por que que você não fala mais um pouco disso? Você

tá dando palestra ultimamente, ô Geovani? >> Cara, muitas coisa de às vezes tem semana que eu dou todo dia palestrando, muito >> todo dia, irmão. >> E você tá procurado. >> Amém. >> É que bom.

>> Mas olha só que massa você ser um palestrante profissional é você ser pago para falar. Assim, imagina esse conceito por um instante. Imagina cair a primeira palestra internacional. internação, eu fiz algumas, mas a primeira palestra paga que eu fiz, porque no começo você não vai cobrar, no começo você vai palestrar de graça, que é para você poder ter seu nome aí no mercado. Mas a primeira vez que eu ganhei dinheiro para palestrar foi em 2022, que eu ainda não cobrava. E aí chegou um direct para mim,

Giovani, quero contratar tua palestra. Aí, eita, eu não sabia nem quanto cobrar. Aí eu joguei assim, aí perguntou quanto é? Aí eu 5.000. Aí a pessoa passa

o Pixel e cobrei barato. Aí beleza, >> a gente pensa, né? Esse mercado é bizarro. >> Essa foi a primeira. E aí eu fui escalando esse ticket. Hoje a gente

cobra algumas dezenas de milhares de reais para palestrar. E eu tenho alunos que não só fizeram a primeira palestra por 5, 10, 15.000, fazem mais de seis dígitos no mês com palestra. Como tem um case bem legal que é a Natália Bechê de palestra dela é R$ 130.000 por uma hora de palestra. Eu quero que você imagine

por um instante isso. Eu não sei quanto de dinheiro você recebe no mês hoje, mas imagine por um segundo que você falou durante uma hora e caiu um Pix de dezenas de milhares de reais na sua conta. Esse é o poder do oratório. Isso não precisa ser Natália Beauty para isso, não, tá? Lógico que você não vai começar cobrando 130 pau, mas os 5.000

que você cobrou na primeira palestra foi barato para um palestrante. Você poderia começar cobrando, por exemplo, R$ 10.000 e estaria tudo bem. Não é uma coisa totalmente descasada. Ainda se você for uma autoridade num micronicho, você poderia também cobrar pelo fato de você ser um reconhecimento dis: "Ah, você tem 20.000 seguidores, cara. Se você for uma

autoridade naquilo ali que você tá falando, você pode se valorizar e as pessoas pagam, né? Isso que é o mais lindo. >> E é muito louco, né? Porque imagina 5.000, tá? Tava barato. Mas, cara,

lembrar que 3 anos antes eu estava trabalhando o mês inteiro para ganhar R$ 1.000 e aí de repente você ganha 5.000 em uma hora. É, >> cara, é muito louco isso. E é isso que eu desejo para você, que você seja pago para falar. E quando você chegar nesse

momento de, caramba, eu quero desbloquear 100% da minha habilidade de comunicação para capitalizar em tudo isso que a gente falou, é aqui que eu posso falar do livro? Gente, esse livro ele tá estruturado em três partes. O que são os três CS da comunicação, que é tudo que você precisa para falar bem: clareza, confiança e convencimento. Então, em um único livro, você vai aprender a perder vício de linguagem, melhorar dicção, não ser prolixo, adaptar seu vocabulário, estruturar sua fala, perder o medo de falar em público, exterminar a timidez, controlar o nervosismo em apresentações, aumentar sua autoestima, o que vai melhorar muito sua vida. E você aprende técnicas avançadas como carisma, rapor, se conectar com pessoas, linguagem corporal e tom de voz e até mesmo storyting, a arte de contar histórias.

Nesse livro você vai aprender desde Aristóteles a neurociência de ponta. Você vai aprender com o segredo da oratório de Jesus. Você vai aprender o que que GTA, Theo Office, Ratatui e Harry Potter tem a te ensinar sobre comunicação. Então, realmente, eu sou suspeito para falar, mas é um livro único, não tem nada igual. E é uma leitura que você vai se deleitar. Então,

quando você quiser mudar o jogo da sua comunicação, como falar bem, ficar rico, vai ser o seu melhor aliado. >> Pré-venda tá disponível já, né? >> Já tá disponível. Inclusive, se você comprar até 10 de julho, que é a pré-venda, você vai ganhar de presente uma imersão comigo, >> ó, cara. >> De dia inteiro, 10 às às 18. Então,

>> qual foi o último livro que você comprou que você ganhou uma imersão junto com você? Exato. E tá assim, gente, o que que são R$ 97 para ter um livro físico vai chegar na tua casa e uma imersão de dia inteiro comigo para mudar seu game? Então, meu amigo, presente aí para você dar pro seu amigo, pra sua esposa. Já compartilha também, >> Tomar. Link tá aqui na descrição. Como

falar bem e ficar rico. Giovan Begosse, irmão, obrigado pelo comparecimento aqui no vídeo. >> O título do vídeo podia ser juntando os dois, né? O que o ensino não te ensina sobre como falar bem, ficar rico. >> Esse daí seria, esse daí seria destruidor, tá?

>> Mas daí a gente colocou um título mais viral que era para chamar sua atenção. Normalmente eu não faço isso, mas você precisa saber do que tá acontecendo. Ano passado a Jovens ganhou primeiro lugar no prêmio Top Educação, que é o maior prêmio de educação do país. E se você me acompanha aqui, você sabe do comprometimento que eu tenho de ajudar o Brasil com educação financeira, empreendedorismo e inteligência socioemocional. ganhar esse prêmio ano passado foi tão importante pra gente que não só esse ano a gente foi concorrendo no Top Educação de novo, como a gente tá em duas categorias. Por isso, mais do

que nunca, eu preciso que você me ajude a gente ganhar esse prêmio, que vai ser um marco, não só para jovens, mas um passo à frente da gente conseguir disponibilizar isso para todo o Brasil. E e se você compartilha dessa missão de poder levar para base esses conhecimentos, eu eu só te peço uma coisa, faz esse passo a passo que tá aparecendo no vídeo, clica no link aqui embaixo, se cadastra no site do Top Educação e vai nas categorias tanto de educação socio-emocional e educação financeira. Você não precisa votar em todas as categorias que tem lá, você pode votar só nessas duas. Vota na Jovens For Schools em Socioemocional, Jovens For Schools em Educação Financeira. Precisa ser essas duas. A

gente tá competindo com marcas que já valem bilhões de reais, com marcas já estão consolidadas há décadas e a gente quer desruptar, inovar para realmente levar pra educação de base o que a gente entende que mais pode transformar a vida dos nossos alunos. E você pode me ajudar com isso. Então, por favor, se esse vídeo tá te agregando até aqui e você tem 2 minutos para me ajudar a fazer isso, eu vou ser eternamente grato, tá bom? Então, vamos embora levar esses prêmios da Top Educação para casa. Gente, beijo no para você. Deixa o like

aqui embaixo se você curtiu esse vídeo. Compartilha com as pessoas que você sente que deveriam recebê-lo também. E vamos fazer um negócio pra galera comentar para chegar até o final, tipo dar um código assim só para quem chegou até o final, mostrar que você realmente se comprometeu. Quem chegou até o final do vídeo, pra gente saber que você assistiu tudo, que você faz parte da elite da comunicação, que você é um seguidor fiel aqui do nosso Brando Perruchio, você que chegou até o final, comenta Aristóteles. Se você comentou Aristóteles, a gente sabe que você chegou até o final. Aí eu vou até curtir

seu comentário. >> Boa. Isso aí, gente. Beijo para você. Deixa o like nesse vídeo, compartilha, comenta. Beijo para você. Meu nome é

Breno Perrucho, Giovan Boss, seus J negócios. Valeu, tamos junto.