---
video_title: "Taxaram os RICOS e você ficou MAIS POBRE | Entenda o Tarifaço Brasileiro"
video_id: w17xL4x5fC0
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w17xL4x5fC0
video_date: 2025-07-03
video_description: |
  O governo brasileiro aprovou uma enxurrada de novos impostos desde 2023 — e quem vai pagar essa conta, mais uma vez, é você.
  
  Neste vídeo, eu destrincho o chamado Tarifasso Brasileiro, explico as novas taxas e tributações que já estão em vigor ou prestes a serem votadas, e como essas medidas afetam diretamente a sua vida, mesmo que você ache que são só “para os ricos”.
  
  Abra sua conta global Revolut e ganhe R$100 de cashback: https://link.jovensforschools.com/rvltnvlinkyt 
  NOTA: A partir de 11/08/2025, o cashback é liberado se você gastar pelo menos 500 reais no cartão de débito nos primeiros 60 dias a partir da abertura da conta.
  
  Vote na Jovens for Schools no prémio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  
  Quer aprender a criar vídeos como este?
  Entre na lista de espera do curso audiovisual da FAW: https://fawstudios.com.br/lista-espera-1/?utm_source=OR:Youtube:Jovens&utm_medium=MI:VIDEO:1-E13BlnNK6Lw&utm_campaign=CAM:Lista-Espera-1:CursoFaw
  
  CAPITULOS:
  00:00 - Taxar os Ricos é a solução?
  04:09 - Primeiro grande Imposto
  06:09 - Segundo grande Imposto
  09:16 - Terceiro grande Imposto
  11:01 - Quarto grande Imposto
  13:33 - Quinto grande Imposto
  18:04 - BÔNUS
  
  #tarifaço #brenoperrucho #jovens
---
Há muitos e muitos anos, o reino de Nottingham sofria. O príncipe ganancioso havia tomado o trono e cobrava altos impostos dos camponeses, deixando as famílias com fome e medo. Tendo tanta injustiça, Robin Hood decidiu tomar de volta o ouro dos cofres do castelo para devolvê-lo ao povo. Logo, a lenda de Robin Hood se espalhou por todo o reino. Alguns o chamavam de fora de lei, outros de anjo das matas.

Mas todos sabiam de uma coisa: onde houvesse injustiça, lá estaria Robin Hood com o seu arco, flecha e sorriso travesso. E é por isso que até hoje o povo conta suas aventuras como se fossem cantos soprados pelo vento da floresta. Cara, eu eu costumava me contorcer quando eu ouvi a história de um homem que supostamente roubava dos ricos para dar pros pobres. Tinham várias coisas que não encaixavam para mim. Quem que te tornou a régua para dizer se um rico merece ou não a sua fortuna? E ainda

assim, o que que dá o direito para alguém tirar o que é dele? É injusto uma pessoa ter mais do que várias? Bilionário tem que acabar. Mas você tem dinheiro, irmão? Por que que você tava falando de quem tem dinheiro? Boa, boa.

Porque o meu é meu, ninguém me deu. Ué, e o dele? Ele foi construindo, né? Mas o [Música] na minha visão, o Robin Hood era uma boa história de crianças, mas ela vinha com uma ideologia que eu pessoalmente não comprava de que a gente tem que tirar daqueles que t a capacidade de produzir riqueza e dar pros outros conforme o seu grau de necessidade. Ou seja, independe se essa pessoa com mais necessidade é trabalhadora ou preguiçosa, honesta ou mentirosa, justa ou trapaceira, ou se a sua situação de necessidade aconteceu pelo fato dela não ter sido dada a oportunidade, ou se foram suas próprias escolhas conscientes que a colocaram no buraco que ela tá. Se ela só prova que

tem necessidade, pode tirar de quem produz, toma para você. Depois eu fui descobrir inclusive que esse é exatamente o lema do socialismo, de cada um conforme a sua capacidade, a cada um conforme suas necessidades. Até que eu fui fazer pesquisa para esse roteiro entrar mais a fundo na história do Robin Hood e eu preciso ser franco com você. Eu comecei a entender o cara nas versões simplificadas, a gente ouve que ele tira dos ricos e dá pros pobres, mas a verdade é que ele tira dos coletores de impostos governo, que por sua vez tirou do povo trabalhador. E aí o Robin devolve pra população que ficou miserável por ter sido justamente estorquida por um governo ineficiente, corrupto e que se banhe luxo sem ter feito muito para merecer enquanto o povo trabalhador se lasca. Sua famíliar.

Desde 2023, quase 30 novos impostos surgiram no Brasil desde o dia 1eo de janeiro. O nosso governo bateu recorde de arrecadação em 2023, de novo em 2024, e vai bater esse ano de 2025. Enquanto o PIB tá crescendo 3% ao ano, a arrecadação tá crescendo 9% ao ano. Ou seja, a cada ano cria-se uma pressão maior para transferir a renda da população trabalhadora pra realeza de norte. Ainda assim, a inflação tá crescendo mais rápido a que cada ano.

2024 teve a maior saída líquida de capital estrangeiro da história do Brasil. E a SELIC tá no maior patamar hoje desde 2006. Aumentou a SELIC ontem, cara. Você tá com o celular aí? Ontem a taxa CELIC aumentou de 14,75 para 15%. Qual foi o último ano na

história do Brasil em que esse valor esteve alto desse jeito? Parece que a última vez que a taxa SELIC teve nesse patamar foi lá em 2006. Então, já faz um bom tempo. Del beleza. 2006 faz tempo. E se você acha que isso

tudo só prejudica os ricos, a gente precisa conversar. Por isso, nesse vídeo, eu quero te deixar a par do que tá acontecendo. Quais foram as grandes mudanças de 2023 até aqui que você precisa saber. E eu também vou te falar as consequências que só começaram a surgir, mas que só vão se agravar ainda mais.

Então, nenhum vídeo caberia falar caso a caso de todos os anúncios de novos impostos ou elevação de impostos. Então, só vou colocar uma tabela geral aqui e vou falar dos mais importantes. Imposto para inspirar, imposto para expirar, imposto para prender a respiração. Para soltar a respiração. Eu protesto contra esses impostos. Imposto por protestar

contra os impostos. Primeiro, criação de imposto sobre altas rendas e taxação de dividendos. O primeiro grande BAC do ano foi quando a gente soube que começou a tramitar no Congresso um projeto de lei que promove a tributação de 10% de dividendos quando o empresário recebe acima de 50.000 mensais. Esse projeto ainda tá esperando para ser votado, tá? Então, em breve a

gente vai ter mais notícias a respeito. Breno, 50.000 por mês. Ah, cara, pelo amor de Deus, né? Tudo bem. Eu eu sei

que você entende esse negócio de tributar demais, mas isso daí vamos combinar que isso afeto rico. Errado. Dividendos são a distribuição dos lucros gerados por uma empresa e os lucros são o resultado da eficiência operacional de uma empresa. Se uma empresa tem seus dividendos tributados, ela automaticamente se torna menos rentável para investidores e empresários e, portanto, mais arriscada para eles. Isso significa que se na ponta o empresário ganha menos, ele vai pensar duas vezes antes de abrir um novo negócio cujas margens não são tão altas. E por

consequência isso desacelera o crescimento econômico, porque pessoas que seriam empregadas não serão, produtos que seriam produzidos não serão. Então, pela lei da oferta e da procura, é reduzida a oferta. E o que que acontece quando a oferta de qualquer coisa é reduzida? O aumento de preços. Em cima disso, a redução do resultado disponível de uma empresa pro empresário é um movimento que incentiva o empresário a repassar o imposto pro consumidor, fazendo o quê? Aumentando os

preços. Então, a tributação de dividendos, mesmo que para aqueles que só ganham acima de 50.000 por mês, gera várias consequências que impactam diretamente o consumidor, que também vai acabar pagando parte dessa conta. Qual que foi o segundo grande BAC, né, cara? Essa daqui foi uma calamidade nacional, o aumento do IOF. Você deve ter ouvido

falar do aumento do EF que aconteceu e que já nos afeta hoje. O plano inicial era aumentar o IOF para remessas de câmbio de 1,1% para 3,5%, de investimentos no exterior de 0,38% para 3,5% e de cartões de crédito ou débito de 3,38% para 3,5%. Mas essas medidas não foram bem recebidas e fizeram o governo dar um passo para trás e realizar o aumento de F para investimentos estrangeiros de 0,38% para 1,1%, ao invés dos iniciais 3,5%. Mas o resto foi aumentado mesmo e não foi reduzido não. Tomar fake news. Fake

news cancela. Foi revogado a notícia do EF. Você vê as coisas no Brasil mudam tão rápido que no tempo de gravar o vídeo e postar já mudou tudo de novo. Então tudo que era antes de ter essas medidas de alteração que eu tô falando voltou a estar vigente. Então no final não aumentou nada. O que pode mostrar,

caramba, né? Que governo responsável, impressionante eles pensando não em aumentar imposto, mas em cortar gasto. Só que aí a gente foi agraciado com essa outra notícia aqui e bom, tire você suas próprias conclusões. Mas aí quando desfazerem o que já foi desfeito, né? que no Brasil a gente nunca sabe. É

importante você entender quais vão ser as consequências disso. Então, voltando. Basicamente, o IF é um imposto que incide sobre operações financeiras, como empréstimos, como resgate de investimentos de renda fixa em até 30 dias da compra do título, como câmbio, seguros, antecipação de recebíveis de empresas. E os aumentos generalizados tendem a afetar empresas que dependem da antecipação de recebíveis ou de empréstimos para capital de giro, como a gente viu. E para se manter rentáveis, essas empresas tendem a fazer o quê?

repassar o seu aumento de custo para o consumidor. E a forma como a gente vê isso é de novo, lá vem ela por meio da inflação. Por isso é muito importante que na sua pessoa física você tenha inteligência ao fazer câmbio e não acabe pagando mais taxas do que o necessário. E a primeira coisa que você deve fazer para isso é ter a conta global certa. Eu venho falando sobre a Revolute aqui há um tempo e o motivo fica ainda mais evidente agora. A Revolut tem uma das

taxas mais competitivas do mercado, cobrando só 0,6% de spread para realização de câmbio. Sem conta global em outros bancos, você pode pagar 10 vezes mais caro. Além disso, a Revolution é um super parceiro para te ajudar a se planejar para viagens no exterior por conta de uma funcionalidade que eles têm na conta chamada de pockets, que são nada mais do que caixinhas, em que você pode acumular o dinheiro para diversos objetivos, como você colocar um pocket para viagens específicas, para hotéis, para restaurantes, presentes ou literalmente qualquer categoria que você preferir. E para quem é inscrito aqui no canal, a Revolute se comprometeu a fazer algo que eu pessoalmente nunca tinha visto antes. A Revolute está pagando até R$ 100 da sua primeira compra pelo cartão de débito da Revolute. Ou seja, abriu

conta, usou o cartão de débito, primeira compra a partir de R$ 100 é inteiramente paga pela Revolute. Então clica no primeiro link da descrição para você não perder a oportunidade de usar a conta Global Revolute. Terceiro BAC que a gente teve, CRI, Cris, LCI, LCIS, fundos imobiliários e FIAG. Então, antes agora vai haver 5% de tributação sobre o rendimento de CRI, CRIS, LCI, LCIS. E os dividendos de fundos imobiliários e fiagros também vão ser taxados em 5%, tudo a partir de 1o de janeiro de 2026. Isso veio por uma

medida provisória, uma MP que vai ser votada dentro dos próximos 120 dias. Então vamos lá, vamos começar pela pergunta mais óbvia. Por que que esses investimentos eram isentos para começar se a gente tem tantos investimentos cujos impostos sobre rendimento são cobrados? Porque todos esses investimentos em específico incentivam a concessão de crédito para projetos que desenvolvem o país, como projetos imobiliários de agropecuária. E esses projetos tendem a aumentar a disponibilidade de imóveis pro mercado e também dos produtos associados à produção agropecuária. Então, se de

repente uma linha de crédito antes esperada para empresários desse mercado ficou mais cara, os juros acabam sendo maiores e a atratividade do projeto menor. Qual que é a consequência? menos projetos vão ser executados e menos oferta, de novo, você já aprendeu, significa mais demanda. Consequência, a mesma de sempre, os preços sobem. A questão aqui é que a tributação desses títulos causa uma série de outros desdobramentos também. Por exemplo, hoje

fundos imobiliários são isentos do pagamento de dividendos. Então, existem fundos imobiliários de papel com carteiras inteirinhas de LCI e CRIS. E adivinha? Eles vão ser diretamente impactados. Isso significa uma redução no valor que o investidor tem ao estar exposto aos ativos na bolsa de valores.

Inclusive o próprio IFIX, o índice de fundos imobiliários, justamente pela especulação da taxação desses títulos, cara, já gerou um apagão de riqueza no mercado. Olha quanto que ele caiu aqui. Quarto BAC, alíquota de 17,5 para todos os outros investimentos. Tá? A notícia de tributação de CRI, CR, L6, LCIS não veio isolada, ela veio com aumento da alíquota sobre o rendimento de todas as outras modalidades de investimentos que seguiam a tabela regressiva de impostos.

Então, se antes você pagava lá os 15% a 22,5% sobre o rendimento, dependendo do tempo em que você travava o título, agora você vai pagar 17,5% sobre o rendimento independente do tempo. Parece bom se você deixa o dinheiro parado para resgatar rápido, mas, cara, ninguém constrói riqueza gastando dinheiro que ganhou rapidamente. A gente realiza o sonho de enriquecer e alcançar a liberdade financeira dando um duro danado com o nosso trabalho e economizando por anos, abrindo mão de gastar muita coisa. Então essa medida prejudica quem? O investidor de longo prazo, pô, que tá economizando para fazer uma viagem, tá economizando pr para um carro, uma casa, para atingir a liberdade financeira. Ou seja, qualquer

pessoa de classe média que tem o sonho de viver alguma dessas experiências bacanas, tá esperando e se dedicando anos para isso, vai ser impactada independente do valor investido. E ainda que isso causa uma série de insatisfações, cara, e vários problemas na nossa sociedade, acho que a gente pode concordar que a única forma de garantir que no longo prazo a gente tem uma reversão desse cenário é com a educação. E se você acompanha aqui, você sabe que eu tenho um programa que leva educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas. Hoje, já no Brasil inteiro, a gente tem mais de 20.000 alunos impactados e a gente quer poder expandir isso não só para escolas privadas, mas dar a possibilidade de também escolas públicas terem um programa específico para elas. Mas isso não vai ser possível

se a gente não tiver a sua ajuda. Ano passado, a Jovens ganhou o primeiro lugar no prêmio Top Educação na categoria de educação financeira. Mas justamente pelo reconhecimento que a gente teve, a gente foi colocado para competir também em outra categoria, a de habilidades socioemocionais. Então, se em algum momento algum vídeo da Jovens te ajudou ou se você foi beneficiado com esse conteúdo que você tá assistindo, sabe que você pode ser parte da força motriz de pessoas que genuamente querem levar educação que pode mudar o futuro do nosso país, as pessoas que vão ser eleitas e o retorno que eles vão trazer pra sociedade. E a sua parte para fazer isso pode ser seguir esse passo a passo que tá aparecendo aqui na tela e votar na Jovens For schools, tanto na categoria de educação financeira quanto na categoria de habilidades socio-emocionais. É muito importante que

o voto seja feito nessas duas categorias pra gente conseguir ganhar ainda mais reconhecimento e ajudar ainda mais alunos com conhecimento que realmente muda as nossas vidas. Boa, conto com você. Quinto grande bac, né? Esse daí foi mais recente. Tem certeza você tá acompanhando, você deve ter ouvido falar. Fim da isenção para ganhos de

cripto e ações. Você sabia que desde 1996 existe uma isenção pro lucro com operações de ganho de capital para ações no valor de até R$ 20.000 R$ 1000 por mês. Ou seja, ah, comprei um lote de ações por 50.000 com um lote depois de um tempo tendo passado a valer 70.000. E

aí eu fui lá, num único dia, vendi tudo e o lucro que eu tive naquele mês foi de R$ 20.000 nessa operação. Se você tivesse feito isso, por essa isenção, você não pagava nada de imposto. Acontece que ao longo desses 30 anos, se essa faixa de isenção fosse reajustada pelo IPCA, o índice básico de inflação na economia, o que antes era isenção de R$ 20.000 R em 96 hoje deveria ser de R$ 117.000.

Então, ao invés de finalmente reajustar a faixa de isenção, o governo vai lá e tira qualquer isenção. E ainda você vai continuar pagando 15% sobre o ganho de capital. E criptomoedas não ficaram de fora, inclusive sofreram um B ainda maior. Antes a isenção era para ganhos de capital de até R$ 35.000 R$ 1.000 com

crirypto. E agora qualquer lucro, independentemente de faixa de exenção, que também não existe, vai ser tributado em 17,5%. Isso também ainda precisa ser votado no Congresso, mas sinceramente a gente não tem porque esperar que todas essas medidas não vão ser aprovadas. E por que que eu pareço pessimista e por que eu acredito que a situação aqui vai se agravar? Na história da evolução de espécies, qualquer organismo luta por sobrevivência e reprodução. E a

sobrevivência de um governo reside em se manter no poder. A questão aqui é que para se manter no poder basta fazer o que o governo fez para subir no poder. E eu vou tentar deixar isso claro. Imagina esses dois governantes. Um diz: "Você tá numa situação de fragilidade, fica tranquilo. Eu vou te ajudar a ter uma

vida confortável imediatamente. Eu vou aumentar os seus benefícios e a única coisa que você precisa fazer é votar em mim. E agora imagina que tem um segundo governante e ele fala: "Ou você tá numa situação de fragilidade? Eu quero te auxiliar para você sair dessa situação, não para ficar nela. Por isso eu vou manter o seu benefício, mas eu só vou manter ele por um ano. E em paralelo eu

vou te pagar um curso de qualificação para você conseguir aumentar o seu valor de mercado. Você vai ter que estudar, se dedicar. O emprego que você vai ganhar vai te dar uma renda maior do que essa micharia que eu te pago, mas depois do curso você vai se virar sozinho. Qual que você acha que vai ganhar? E nós vamos comer uma fatia de picanha com uma gordurinha passada na farinha e tomar uma de uma cerveja gelada. O povo

entra em delírio, porque é isso que o povo quer. Ironicamente, um governo com a narrativa de governar pros pobres tem um incentivo para aumentar cada vez mais a quantidade de benefícios gratuitos para eles, sem que exista qualquer esforço de quem tá sendo beneficiado. Porque essa forma como esse governo chegou no poder, prometendo ganhos rápidos. Ele nos acusa de comunistas, achando que nós ficamos ofendidos com isso. Isso não nos ofende, isso nos orgulha. O problema é que ao fazer isso

no longo prazo, o governo acaba prejudicando principalmente as pessoas que ele mais prometeu ajudar. O aumento de tributos para qualquer classe social é uma medida fundamentalmente inflacionária para toda a sociedade, não só pros ricos. Porque a sociedade é toda conectada. E quem mais sofre com a inflação, cara, não é o rico, pô, é o pobre. Que o salário não é reajustado na mesma taxa, que é demitido, porque o empresário, que agora tem que pagar mais imposto, precisou cortar gasto para manter eficiência da empresa, que precisa pagar mais caro no transporte público, porque a farmácia perto de casa fechou porque tá dando prejuízo. A

título de exemplo, em 12 estados no Brasil já existem mais pessoas recebendo Bolsa Família do que trabalhando com carteira assinada. 12 estados, irmão. E o Bolsa Família é importante, tá? Ele ajuda a combater a pobreza. E existem vários estudos que comprovam isso, mas seria ainda mais legal se o Bolsa Família viesse associado a um plano de qualificação pro dependente não precisar depender mais da Bolsa Família depois de um tempo. Quando o número de

beneficiários de um programa supera o de empregos formais, eu não sei o que que você pensa, mas para mim isso é sinal de que algo precisa mudar. Cuidado com a interpretação aqui, não é sobre criticar a existência de programas sociais, tá? Bons programas sociais feitos para levar educação e qualificação, para que o beneficiário em algum momento deixe de depender desse programa social. Eles são suas melhores formas de combater a pobreza. Isso é feito em países desenvolvidos. Então, ter mais bolsa

família do que a gente trabalhando em 12 estados, talvez seja simplesmente o reconhecer de um indício que o grau de dependência da nossa sociedade, ele já foi ultrapassado. Fala, turma, Breno do Backstage de volta aqui. Ó, se você chegou até o final desse vídeo é porque provavelmente você gostou dos recursos audiovisuais que foram utilizados e isso ajudou você a prender sua atenção, a conseguir entender mais o que estava sendo explicado. Eu acredito que a grande chave para um sucesso de um vídeo, seja no YouTube ou qualquer outro lugar, é justamente o cuidado e as técnicas utilizadas na edição. É por isso que para esse vídeo, assim como pros vídeos de maior impacto que eu já tive no canal, eu utilizei a F Studios, que é a empresa que eu confio para pegar os vídeos que eu quero ter associados ao meu canal do YouTube. Fal agora tá

abrindo a lista de espera pro primeiro curso para ensinar as nuances e técnicas para produzir vídeos tão bons quanto esse que você acabou de assistir. Então, se você é um editor e quer poder aumentar a sua renda ou se você é produtor de conteúdo assim como eu e quer poder ter edições assim como a FAL, definitivamente você deveria entrar nesse curso para ou conceder pros seus editores ou então para você mesmo se desenvolver. Link tá aqui na descrição para você participar da lista de espera para ter também uma edição de alto impacto. Fal. Você lembra que é muito importante que você tenha os parceiros certos para te ajudar a se proteger e se beneficiar das menores taxas. Por isso,

abre conta na Revolute para você conseguir até ter aquele cashback de R$ 100 na sua compra utilizando o cartão de débito. E também você vai ajudar muito aos jovens a conseguir melhorar a qualidade de milhares ou centenas de milhares de alunos do Brasil que nos ajudou a ganhar pelo segundo ano consecutivo prêmio da top educação nas categorias de educação financeira e habilidades socioemocionais. Então vai nesse segundo link da descrição para você também votar a jovens e a gente depois poder comemorar juntos. Deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações para você receber os próximos vídeos e sem mais, meu nome é Briano Perrúcho e seu jovem de negócios.