---
video_title: "DÓLAR DESPENCANDO | A forma mais barata de comprar dólar SEM PAGAR IOF"
video_id: jOnORda2ZJ0
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOnORda2ZJ0
video_date: 2025-09-17T14:15:34+00:00
video_description: |
  Aproveite a queda do dólar e compre USDC na Coinbase rendendo 10% a.a.: https://link.jovensforschools.com/coinbaseyt250917
  
  Você já parou para pensar em como comprar dólar barato em 2025?
  
  Com o aumento do IOF 3.5%, ficou ainda mais caro mandar dinheiro para fora. Mas existe uma forma legal de fugir do IOF legalmente e reduzir esse custo para IOF 1.1%, e eu vou te mostrar como.
  Neste vídeo, eu conto a minha experiência usando a Coinbase Brasil e mostro porque ela é hoje a melhor forma de comprar dólar. Faço um comparativo entre Avenue dólar, Nomad dólar, Banco Inter dólar e Remessa Online dólar, além de testar Binance vs Coinbase para descobrir qual é realmente a opção mais barata.
  
  Na prática, eu usei a Coinbase para comprar USDC no Brasil, uma stablecoin USDC pareada em 1:1 com o dólar. Explico passo a passo no estilo de um Coinbase tutorial, mostrando como funciona a Coinbase USDC e porque ela tem se tornado a escolha de quem quer comprar dólar com criptomoeda de forma segura e barata.
  
  Mais do que apenas enviar recursos, você vai entender como transformar sua remessa internacional barata em investimento. Ao usar a remessa internacional Coinbase, você não só economiza no spread, mas também consegue rendimento de 4,1% ao ano. E o melhor: em breve, com o Coinbase cartão, você poderá gastar seus dólares no dia a dia, como se fossem reais, pagando menos imposto e aproveitando o câmbio mais justo.
  
  Esse vídeo é para você que busca alternativas além dos comparativos de bancos dólar tradicionais, que cansou de pagar caro em avenue dólar, nomad dólar, ou mesmo na remessa online dólar. Aqui eu te provo que existe uma estratégia mais inteligente para como investir em dólar e até como investir no exterior barato, sem depender apenas dos bancos.
  
  Se você quer saber como comprar dólar sem pagar imposto, aproveitar a cotação mais justa e transformar sua experiência de envio em algo muito mais vantajoso, fica até o fim porque eu vou te mostrar o teste real com R$1.000.
  
  🚀 Abra sua conta na Coinbase pelo meu link e ganhe R$20 em Bitcoin na primeira compra.
  https://link.jovensforschools.com/coinbaseyt250828
  
  💡 Essa pode ser a sua chance de ter acesso ao dólar barato Coinbase e começar a investir fora do Brasil de forma simples, legal e inteligente.
  
  Se gostou do conteúdo, já deixa o like 👍, se inscreve no canal 🔔 e compartilha com quem também está buscando alternativas para enviar e investir melhor no exterior.
---
Eu consegui, eu descobri uma forma de comprar dólares sem pagar imposto legalmente. E eu confesso que eu tô com medo de postar esse vídeo, porque quem sabe disso não é gostar mesmo, né, de ter alguém expondo essa estratégia, aí passa um mês e toma tributo. Mas eu acredito que a causa fala mais alto e que se você for um homem de iniciativa, você vai se beneficiar antes de ser tarde demais. Ó, para contexto, tudo começou em maio, quando o governo aumentou o quanto que a gente pagava de imposto para remessas internacionais. Você se lembra? Inclusive, a gente bateu

recorde de arrecadação no último mês, por isso gastar menos que é bom não, né? Toma tributo. Basicamente a gente pagava 1,1% de OF nessas remessas internacionais. Aí de repente vrau, 3,5%. E não teve conversa, né? como foi

decreto presidencial, a medida começou a atuar imediatamente e passou rolando em cima do Congresso. Aí o Congresso não curtiu isso. Em junho votou para derrubar esse decreto presidencial com o decreto chamado decreto legislativo. E aí voltou tudo ao normal de novo, vida que segue. Mas o executivo que tinha emitido o decreto presidencial não gostou que o legislativo fez isso. Aí

reclamou com o Supremo Tribunal Federal e aí o STF falou: "Ah, é, o Congresso tá achando que isso aqui é democracia. Toma de volta os 3,5 e fica sentado aí. E aí, desde então a gente tá aqui pagando 3,5% de OF para mandar dinheiro para fora, né? E se você, como eu, depois de xingar o governo de tudo quanto é nome, você se pergunta: >> "Cara, será que tem uma forma de eu não precisar pagar isso legalmente?" E a resposta é sim. Tem um caminho.

Inclusive nesse vídeo eu não só vou te mostrar na prática, como eu vou te fazer um desafio. Você vai em todos os sites de cambo que você conhece. Pode ser banco, instituição financeira, cara, o que for, eu te desafio a conseguir uma taxa de câmbio melhor do que a que eu consegui e eu vou te mostrar. Tá pronto? Bora.

Ó, primeiro um disclaimer, porque já existe uma diferença de tributação entre o que é uma conta global em que você manda recurso para ficar disponível para consumo versus tributação, porque é uma conta de investimentos global, que é uma conta que você mantém o recurso para investir. Uma conta global sem finalidade para investir, alíquota é 3,5%. Agora, numa conta com finalidade de investimento, alíquota para mandar dinheiro para essa conta é de 1,1%. Bom, né? Mais ou menos. Antes essa palhaçada

toda era 0,38% para você mandar dinheiro pra conta de investimento global. Então, ainda assim piorou. E por que que eu tô te falando isso? Porque como muitos bancos disponibilizam ambas as contas para você, se tornou proibido você mandar um recurso pagando IOF de 1,1% de uma conta de investimentos global, é simplesmente logo depois transferir esse recurso sem custo nenhum pra sua conta global para você consumir esse recurso à vontade. É lógico que dessa forma você estaria borlando os 3,5%. Você concorda? A não

ser que primeiro você mande curso pra sua conta de investimento global, aí você faz o investimento, você depois passa um tempo, liquida ele e aí só depois você manda pra sua conta global, aí sim sem pagar taxa. Isso pode. Pegou? Então a real é com um pouquinho de planejamento, você nem nunca vai pagar 3,5% se você souber disso. >> Breno, mas essa é a grande mágica.

>> Não. O motivo pelo qual eu tô te falando isso é justamente porque eu vou comparar o envio do recurso com o IOF cobrado não pela conta global. que já é muito alto de 3,5%, mas sim pela conta de investimento global. Ou seja, mesmo o IF sendo só de 1,1%, eu vou te mostrar um jeito legal, aprovado pelo governo, sem ganar ninguém, que você pode zerar essa taxa. Anota o que eu tô te falando, porque isso é verdade. E para isso eu

preciso provar o que eu tô te falando. Então vamos cotar aqui quanto que iria ficar pra gente converter R$ 1.000 em dólar em algumas instituições. Primeiro, vamos ver aqui na Even, né? A gente vai aqui em converter. Daí clica em dólar.

Aí vamos fazer uma simulação. E aí ele já tem aqui, ó, tá vendo? Conta de investimento e conta corrente, né? Conta de investimento, que é no caso que a gente quer comparar. E aí, eu tenho esse negócio que pode disponibilizar ali em alguns segundos ou você pode deixar pro próximo dia útil, né? Normalmente o

próximo dia útil acaba te dando uma condição menor. Mas como quando eu tô gravando esse vídeo, o mercado tá fechado e várias instituições já disponibilizam o dinheiro imediatamente, sem precisa esperar, vamos ver essa cotação aqui. Então, vamos lá, ó. Pronto. Vamos colocar R$ 1.000. E ele

vai dar aqui o valor efetivo total de R$ 5,72 por dólar. Sendo que no momento que eu tô gravando esse vídeo, o dólar tá R,48, tá? Isso é importante de você saber. E F de 1,10 tudo, né? E aí chegou aqui no final e pronto, você vai receber 17482 com esses R$ 1.000. Boa, show. Beleza,

temos o nosso primeiro número. Agora vamos aqui numa outra instituição financeira que faz isso. Vamos lá. Ali na nômade a gente vai em adicionar dinheiro. Aí a gente vai já colocar pagar R$ 1.000 e aí ele vai simular e

deu R74,76. Ele um pouquinho menor do que a Even, n alguns centavos abaixo, mas praticamente a mesma coisa. Agora eu vou te mostrar no Banco Inter. Cara, só por motivo de comparação, nessas outras cons eu não tenho recurso, né? Então naturalmente quanto mais dinheiro você vai colocando, você acaba tendo alguns benefícios. No

Inter eu sou cliente win, que é o maior segmento de clientes do banco, ou seja, eu tenho as melhores taxas. Então, mesmo no banco que você é o cliente do top segmento, vamos ver como é que fica aqui essa taxa de conversão com você, ó, vou colocar R$ 1.000 e aí você recebe 178, pô, já bem melhor do que as outras instituições. Tá vendo? Cotação comercial aqui, 548. Você viu que já

tava diferente na E avenue. Coloca de novo aqui o editor quanto que estava aparecendo a cotação comercial. Então, as próprias instituições financeiras acabam tendo variações sobre o quanto que o dólar comercial tá. Mas se você for no Google e procurar 5,48. Então leva em consideração suas simulações também nesse valor, porque pode ser que no momento que solte esse vídeo o dólar tenha mudado. Pegou esses

valores, ó, todas essas contas cobram somente 1,1% de OF, não é 3,5. Beleza? E de novo, pode ser que o dólar mude no momento em que você tá assistindo esse vídeo. Então o que importa é você entender a comparação entre essas instituições financeiras. Então, ó, por motivos de comparação, vamos ver aqui quanto que tá dando na Remessa Online, que é um site em que você faz câmbio direto, né? Só que ele é muito

conhecido. E detalhe, aqui você vai pagar 3,5%, só que eles têm normalmente taxas de spread menor. E aqui na remessa online também 174. >> Ah, Breno, qual que é o sentido aqui? Você tá pagando 3,5% e tá dando a mesma coisa que nos outros bancos.

>> É simples, né? Porque o banco quando ele faz o serviço de converter real em dólar, ele fica com uma taxa, a gente chama isso de spread. Então a verdade é que mesmo na remessa online, no caso você pagando 3,5% de imposto, o spread que ficou a remessa online é menor do que nessas outras instruções financeiras, né? E por isso que fica elas por elas. >> Pô, Breno, quer dizer que essas instituições que você mostrou é tudo careira?

>> Cara, não necessariamente. Se lembra, nessas instituições também tem programas que quanto mais você vai investindo nelas, você reduz o tamanho do spread. Então, quanto mais patrimônio você tem, menos você paga. Tipo o que eu tenho no Inter. Mas dá para bater aquela taxa do Inter. Dá, pô. E é isso que eu tô te

falando. É por isso que eu tô gravando esse vídeo. Presta muita atenção aqui, ó. Essa eu tive, não foi que fazer simulação, não. Tive que transferir real para você ver. Pois é. Eu fiz essa para

vocês, turma. Eu mandei R$ 1.000 os tambores para uma corretora de cripto. Calma, já vou te falar qual foi. E o que que eu fiz? Eu usei esses R$ 1.000 que

eu transferi para cá para comprar USDC. O SDC é uma stable coin, ou seja, uma criptomoeda que é lastreada numa correlação perfeita de um para um com dólar. Mas como que isso acontece? Oló, é o seguinte, a empresa que criou a USDC se chama Circle. E a Circle recebe depósitos de qualquer pessoa, pessoas como eu e você. E em troca desses

depósitos, quando você deixa o dinheiro com a Circle, ela emite criptomoedas exatamente na proporção do depósito que a Circle recebeu. Então, por exemplo, se você depositou $ na Circle, a Circle emitiu 100 USD6 para você. Agora quer saber de uma curiosidade, olha como é que o modelo de negócio dos caras é genial, né? Quando ele emite essa cripto, a cripto, beleza, emitiu, tá no mercado, mas eles ficam com dinheiro, né? E aí eles pegam esses $ o dinheiro que for, investem ele em títulos do tesouro norte-americano, ganham juros basicamente sendo emitido um ativo digital, cara, que eles não precisam pagar juros sobre esses ativos, emite uma vez e pronto. Enfim, voltando que eu

achei lindo, né? a primeira empresa que eu conheço que conseguiu fazer bilhões sem literalmente vender nada. Agora vamos lá, ó. Se liga aqui. Olha quanto dinheiro eu converti. Então

eu coloquei R$ 1.000 aqui e aí eu fui aqui, ó, para converter o SDC, pagando esses R$ 1.000. E olha quanto é que deu, ó. Vamos lá fazer aqui na prática com você. Comprar R$ 1.000 de USDC. Vamos

ver quanto é que vai dar comprar agora. Ah, e olha ali, já tá aparecendo. Receber 18132. Será que vai ser isso mesmo? Ó, vamos executar. Comprar. Ordem enviada.

Pronto. Ali apareceu. Miserável. >> Acertou. Miserável. 18132

ou então R$ 993, que é o que tá aparecendo agora. Cara, isso é uma taxa de 0,7%. Foi pela Coinbase que eu fiz isso, tá? Mistério revelado. E detalhe, >> a Coinbase acabou de lançar uma campanha que pessoas que comprarem o SDC pela exchange, pela corretora, vão ter uma rentabilidade de 10% ao ano sobre o SDC.

Cara, você sabe o que que é isso? O juros dos Estados Unidos agora tá em 4% ao ano. Isso significa que se você fosse comprar um título tesouro em dólar, você ia conseguir ter 4%. Fora que você ia pagar uma baita taxa de spread para mandar para dólar. A gente já viu que comprar o SDC é a forma mais barata.

Então não só você pode aproveitar essa queda insana do dólar que tá acontecendo agora, como também investir em dólar com 10% ao ano de juros. Poxa, Breno, mas eu já tenho SDC agora tá em outras exchanges, tá em outras wallets. Que que eu posso fazer, cara? Presta atenção. Se você tiver USDC ou USDT, você pode mandar pra sua conta da Coinbase, você pode converter esses USDTs para USD6 sem pagar taxa nenhuma e você vai poder se beneficiar desses 10% ao ano também. E

se você ainda não tiver aberto conta na Coinbase, faz isso agora, porque essa campanha é por tempo limitado, então você precisa aproveitar rápido, beleza? Você clica no link aqui na descrição para você abrir sua conta na Coinbase e poder investir em dólar a 10% ao ano comprando o ST6. >> Ah, Breno, mas pô, será que as outras corretoras de crirypt não são melhor? E a Binance, pô, eu sei que a Coinbase já patrocinou vários seus vídeos >> e é verdade, né? E você tá certíssimo em fazer esse questionamento, mas o homem que sabe a verdade não se acanha. Então

vamos tirar a prova real aqui, ó. Vamos lá na Binance agora que a gente vai fazer essa simulação também. Então vamos lá. Na minha conta Binance eu tenho alguns centavos aqui, né? 29 cent. Vamos

converter, vamos fazer essa simulação aqui para converter R$ 1.000 em USDC, né? Colocar aqui R$ 1.000. E aqui em cima, é, como eu não tenho saldo na conta, tá aparecendo já gerar um Pixel para fazer a transferência, né?

Que ia sair um pouquinho mais caro, mas se eu fosse fazer pelo saldo ia tá $092. ainda não bate a Coinbase. Então, ó, bem acima das alternativas bancárias, mas ainda assim abaixo da Coinbase e sem rendimento de 4,1% ao ano em só você deixar o recurso lá, tá? E a Coimb se posiciona assim mesmo, cara. É a corretora de cripto que tem a melhor taxa pra conversão de real em USDC do mercado. Por isso quando eu sei o

desafio, você não vai encontrar os lugar, você consegue fazer essa conversão com uma taxa mais barata. E quando você mandar o recurso para lá, só paga o spread de 0,7%, como eu te provei aqui. Ah, e sabe o que que é melhor? Tem mais ainda, cara. Pô, tem que falar, né?

O negócio é bom para caramba. Não tem como guardar aqui. Se você já tiver um recurso em dólar em alguma conta sua global espalhada pelo mundo, e se você quiser comprar cripto com ele, você não precisa pagar taxa, cara. Sabe quando você compra uma cripto, você não tem o spread da corretora? Então, acabou isso daqui. Se você quer comprar o SDC, você

quer ver como você elimina isso? Se você tiver conta na Coinbase Wallet, que é a carteira de f aqui que foi criada pelo Coinbase, agora na verdade mudou de nome, né? Chama Base é o nome da carteira. Ela é uma COD Wallet. Aí você pode vir aqui, ó, em receber e aí depois aqui embaixo em receber com banco norte-americano. Aí você faz o o passo a

passo para colocar os seus dados e aí depois você manda o dinheiro em dólares de verdade para esse seu endereço que a Bridge aqui mostrou. E aí vai cair em até 3 dias o valor na sua Coinbase Wallet, melhor na sua base como USDC, ela vai est na rede base. E eu inclusive tenho feito isso direto, porque eu tenho uma renda em dólar, em que eu faço isso para justamente pegar a USDC a custo zero, eu faço swap de USDC para CBBTC, que é basicamente Bitcoin, só que na rede base, porque o custo é praticamente irrisório. E para você desconverter é só transferir da sua wallet pela rede base pra Coinbase corretora. E aí o que antes era CBBTC na tua Coinbase Wallet vai aparecer como Bitcoin mesmo lá na Coinbase. Então, cara, golaço. Essa rede

base foi desenvolvida pela Coinbase, né? E é uma rede descentralizada que foi criada para justamente ter uma das menores taxas do mercado. As taxas são praticamente nulas, né? Tipo de alguns centavos quando tem. Isso permite que você faça transferência de USDC, Bitcoin, Etheréreum para qualquer wallet, às vezes pagando alguns centavos só. E a serinha do bolo é que todo mundo

que abrir conta na Coinbase, pelo link que eu deixei aqui embaixo e fizer a primeira compra de cripto, de qualquer cripto que seja, em qualquer valor, vai ganhar R$ 20 em Bitcoin transferidos pra sua conta e até 48 horas. Cortesia da Coinbase. Então, ó, aproveita enquanto não encontra uma forma de tributar esse negócio aqui, abre conta na Coinbase para você mandar o seu recurso lá, fechou? Então vai aqui no link na descrição para você abrir sua conta na Coinbase e poder ganhar 10% ao ano de rendimento em dólar por USD6, aproveitando essa queda do dólar que já é a maior dos últimos 16 meses. Se esse vídeo te ajudou e você não estava esperando, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações para você receber os próximos vídeos do canal Jovens de Negócio. Sem mais, meu

nome é Brando Perrucho. Um abraço para você, essa jovem de negócio. Valeu,