---
video_title: "Você vai esquecer desse vídeo... E dinheiro é o problema."
video_id: i5UV4tOGIas
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i5UV4tOGIas
video_date: 2025-07-29
video_description: |
  Vote na Jovens for Schools no prêmio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  
  Você já parou pra pensar em quantas memórias da sua vida você simplesmente... esqueceu? Esse vídeo é uma reflexão profunda sobre o tempo, os momentos que somem da nossa memória e o impacto que o dinheiro tem na forma como escolhemos viver.
  
  Enquanto vivemos em piloto automático, repetindo rotinas, o tempo vai passando — e quando percebemos, tudo virou um borrão. Mas será que precisa ser assim? E se o segredo pra criar momentos inesquecíveis estiver justamente em viver com mais liberdade financeira, mais intenção e menos correria?
  
  Aqui, eu falo sobre o que faz certos momentos grudarem na nossa memória, e por que tantos outros são facilmente apagados. Te provoco a pensar: você quer passar 40 anos trabalhando para só começar a viver depois da aposentadoria? Ou quer viver agora, com mais propósito, alegria e autenticidade?
  
  Se você sente que precisa sair da mesmice, encontrar seu propósito de vida e aprender a usar o dinheiro como ferramenta de liberdade — esse vídeo é pra você.
  
  📌 Neste vídeo você vai refletir sobre:
  
  Por que esquecemos tantos momentos da vida
  
  O impacto do dinheiro nas nossas escolhas e memórias
  
  Como a liberdade financeira revela quem realmente somos
  
  O perigo de viver apenas para o fim de semana
  
  A importância de criar momentos exclusivos
  
  Como não deixar sua vida virar um borrão
  
  🔔 Se inscreve no canal, comenta “eu não vou esquecer desse vídeo” se chegou até o final e compartilha com quem precisa ouvir isso hoje.
---
Vem cá, você já esqueceu de alguma coisa? Eu não quero dizer sobre ah, um dia eu deixei o fone de ouvido ou esqueci que era meu dia de lavar louça. Só que esquecer sobre momentos inteiros que você viveu na sua vida, mas é como se eles não tivessem acontecido. A questão é, você não conseguiria responder essa pergunta porque não tem como a gente se lembrar daquilo que a gente esqueceu. Às vezes alguém te fala sobre algo que você falou alguns anos atrás, algo que você fez, ou falam de um cara que sentou na mesma sala de aula que você o ano inteiro e você jura que não faz ideia do que o outro tá falando. Momentos são

curiosos. Eles podem ser alguns minutos apreciando o do sol com uma roda de amigos na pedra do apoador. Ou podem ser aqueles segundos que a gente levanta da cama, olha no espelho e percebe que precisamos urgentemente começar um tratamento antiacne. Espero que ninguém se identifique. Só que tem momentos que ficam para sempre gravados na nossa memória e outros momentos eles são esquecidos quase que imediatamente quando acontecem. E e eu preciso ser franco com

você. Cara, isso me integou por bastante tempo, porque eu sempre senti como se existisse uma vida paralela minha que eu não lembrasse e a cada dia mais momentos entravam no esquecimento para jamais serem lembrados de novo. Sério, volta numa conversa que você teve com algum brother seu há 5 anos nos seus DMs no Instagram ou volta numa conversa que você teve na época do Facebook e cara, é literalmente como se você tivesse lendo as suas mensagens sendo de outra pessoa que escreveu. Isso é muito frustrante, pô. Eu não quero esquecer da minha vida.

Afinal, no final da minha vida, literalmente a única coisa que eu vou ter vão ser as minhas memórias. E aí eu comecei a entender o seguinte: existe uma coisa que difere momentos que a gente vai lembrar para sempre dos momentos que a gente vai esquecer depois de 15 minutos. E isso tá relacionado ao grau de exclusividade que esses momentos t na nossa vida. Repara só, atividades mundanas do dia a dia, tipo o percurso que a gente faz até chegar na faculdade, o percurso que a gente faz até chegar no trabalho, ou então conversas que a gente tem no dia a dia, na escola, na faculdade, na empresa, ou então os refeições que a gente come no jantar, em casa, todas essas são coisas que têm um baixo grau de exclusividade, porque elas se repetem com muita frequência. Então, a gente tende a ter dificuldade de lembrar desses eventos que se repetem muito de forma isolada. Não é que você

vai se esquecer do caminho até o trabalho ou que você vai se esquecer dos seus amigos ou do espaço da empresa onde você costumava almoçar. Mas é difícil lembrar da sequência de eventos de um dia em específico que teve todas essas coisas. São os detalhes que somem. Por exemplo, você se lembra de todos os dias em que você esteve no ensino médio? Você sentou do lado de quem no ônibus no dia 13 de março de 2017? sobre o que que os

seus amigos tavam falando quando você chegou na faculdade nesse dia. Será que a sua mãe fez bife milanesa com porê naquela noite sendo que na maior parte do giz ela preparava frango. Percebeu? É como se alguém literalmente tivesse hackeado o HD que guarda todas as nossas memórias e agora não tem nada que a gente possa fazer para recuperá-las. É uma parte real da nossa vida que a gente viveu, respirou, sentiu, mas é como se a gente não tivesse. Simplesmente as

memórias fizeram e sumiram. Mas dificilmente a gente se esquece daquele dia em que a gente fez o nosso primeiro pedido de namoro ou do dia em que a gente viajou para fora pela primeira vez. Cara, a gente se lembra das pessoas, da comida, do cheiro, das palavras que a gente ouviu. É quase como se tivesse uma memória fotográfica nesse contexto. Esses são momentos exclusivos que tem uma carga emocional envolvida e são momentos diferentes da normalidade do dia a dia. É por isso que a gente

lembra. E particularmente eu reflito sobre isso e penso: "Cara, se se eu viver minha vida na mesmice, no final vou lembrar de quê? Vai ser tudo um borrão? Será que eu vou olhar para trás e sentir orgulho de uma vida bem vivida? E quando estiver sentado na minha cadeira de balanço com uma taça de vinho na mão, olhando a vista da minha casa com a pessoa que eu amo. Quais que são

as histórias que eu vou contar? Esses questionamentos me fazem sentir como se fosse o meu dever preencher a minha vida com cada vez mais momentos que ten um alto grau de exclusividade. Então a próxima pergunta que vem é: qual é o caminho a ser seguido que vai maximizar esses momentos de alto grau de exclusividade? Eis a questão do século, meus amigos. Se um professor tivesse feito essa pergunta numa sala de aula, provavelmente uma aluna proativa e dedicada dispararia a mão para cima e responderia: "Viagens, professor. Muitas

e muitas viagens. Assim eu posso conhecer novas pessoas, vivenciar muitas culturas e expandir a minha visão do mundo. Muito bem, Hermione Granger responderia o professor. Agora me diz o seguinte: "O nosso tempo é limitado e a todo minuto o nosso tempo nessa terra tá diminuindo. Então por que que você não sai dessa sala de aula agora e vai viver tudo isso?" Hermione pensa: "Porque eu

não me formei ainda. Depois que eu me formar, eu vou uma boa faculdade. Depois que eu me formar disso, aí eu vou poder trabalhar. Daí eu vou começar a ganhar dinheiro e aí eu vou trabalhar muito. Eu vou conseguir me aposentar aos 60 e poucos anos ganhando meu dinheiro do NSS. E aí sim é só viagem na minha vida.

Muito bem, senorita Granger. Dá responso pra Grifnora. Tá, chega aqui, ó. Agora pensa comigo. Será que segui o caminho que a Hermione falou? É o melhor caminho, sinceramente.

É isso que você quer? Passar a maior parte da vida trabalhando só para ganhar dinheiro, para aí sim você viver a vida e só conseguir ser livre depois da aposentadoria, nos seus 60 e poucos anos? Me responde o seguinte: se a gente trabalha com algo só para ganhar dinheiro, isso é trabalho de verdade? Porque, cara, a verdade é que a gente vai passar a maior parte da nossa vida trabalhando. Por isso, trabalho deveria ser algo cujo único objetivo é nos preencher enquanto seres humanos. E aí a

quantidade de dinheiro que a gente ganha é um bom bônus. Mas se a gente passa a vida trabalhando com algo só para ganhar dinheiro para si, para aí sim depois poder viver ao gastar esse dinheiro, então a maior parte do nosso tempo de trabalho vai ser literalmente esquecido daqui alguns anos. Sei você, mas para mim não me parece um plano da hora. Ainda assim, a maior parte das pessoas vive exatamente dessa forma, curtindo só nos finais de semana e gastando todo o dinheiro que acumularam no último mês. Afinal, o senso comum, o caminho tradicional que a gente é ensinado nos faz acreditar que a gente começa a viver a vida depois de ter cumprido com todos os crachásis que a sociedade espera.

tirar boas notas, subir de ano, passar uma faculdade boa, continuar tirando boas notas, conseguir um emprego, ser promovido, subir na escada corporativa até a gente ser finalmente livre aos 65 anos quando a gente se aposenta. Acontece que dessa forma a gente não aprende como viver a vida sobre os nossos termos. A gente aprende a viver a nossa vida sobre a crença de terceiros. Mas, cara, e se eu quiser aproveitar minha vida enquanto eu sou jovem? Será que aos 65 vai dar para eu acampar um mês na Amazônia, pular de banding jumping com uns amigos com três hernias de disco na coluna? Vai dar para eu me

preparar para um Iron Man? E se eu quiser fazer esportes radicais em Vancouver aos 27 anos, pô, e e me apresentar cantando em bares aos 29 ou então passar meus 30 e poucos anos rodando o mundo em busca de um grande amor, talvez você queira fazer todas essas coisas, porque são coisas que jovens fazem, mas às vezes depois de velhinhos não façam tanto assim. ou se fazem, não é, com o mesmo significado, sabe? E para fazer isso enquanto é jovem, você precisa de quê? Dinheiro. É,

irmão, dinheiro é a solução de quase todos os problemas. Na verdade, dinheiro só é um problema quando ele existe em escassez. Pois é. Imagina não poder pagar o tratamento médico para um pai que precisa de internação, não. Ou ter que falar para uma filha que o Papai Noel não conseguiu passar para entregar o presente desse ano. Ou ter que

explicar pro seu filho porque você não tem tempo para jogar bola com ele, já que você tá trabalhando dois turnos. Agora, na abundância, cara, a gente mal se preocupa com dinheiro, porque quando a gente é livre financeiramente, a gente pode usar mais do nosso tempo para nos preocupar em como aproveitar a vida do que nos preocupar no que fazer para pagar os boletos que estão presos a vencer. Esse já ouviu aquele debate milenar, né? Ah, dinheiro não compra felicidade. Tem gente que fala isso, só que também tem gente que você ouviu falando: "Nossa, você precisava ter visto o rosto da dona Maria quando ela conseguiu abraçar o filho depois de 3 anos numa viagem que ele comprou para ver ela, que ficou todo esse tempo sem vê-lo." E aí você vai ver gente que fala

assim: "Ih, olha a ricaça, hein? Ih, cheia de depressão." Tá vendo? Gên não significa nada. E você vai ter gente que também vai falar: "Hum, a Joyce tá triste em Paris?"

E eu que tô triste em cascadura, amor. Claro, pô. Dinheiro, por definição, ele não gera compra felicidade. O dinheiro é um instrumento meramente de conversão de valor, de coisas para outras coisas. Imagina você dá um bolo de notas para alguém e dizer aqui, ó, toma R$ 100.000.

Só que com uma condição você não pode gastar. A felicidade de ter ganho R$ 100.000 vai embora rapidinho, pô. Agora, a parte pouco explorada dessa relação e desse debate de dinheiro versus felicidade é entender que quando você tem dinheiro para fazer o que quiser, tudo que sobra é o que realmente somos. A falta de dinheiro nos aprisiona, nos impede de agir 100% de acordo com os nossos desejos, mas a abundância de dinheiro liberta. Pensa, pô, quando você

tem dinheiro demais, você não perde tempo com o que você não quer. Você não age com falsidade. Você não engole desaforo. Afinal, você não deve nada a ninguém. Simples assim. Ser livres

financeiramente nos dá o privilégio de decidir como alocar 100% do nosso tempo com aquilo que a gente realmente quer. Massa, né? Você já parou para pensar o que que você faria nesse caso? Você tem todo o dinheiro do mundo. Legal. E aí,

se você me permitir chutar, eu diria que você se mudaria para um bairro mais bacana, mais seguro. Você compraria uma casa super legal, um carro bacana, daria vários presentes pros seus pais e para você. Mas e depois disso, quando a única coisa que resta para nos preocupar é como que eu vou usar o meu tempo, o desafio tá em nós sermos capazes de viver bem consigo mesmo. Se fosse seu caso, o que que você faria com o seu tempo? Você leria um livro? Seria para

mais festas? Você aprenderia um instrumento musical, uma nova língua? Você passaria mais tempo com a sua família, com seus amigos? Seria atrás de um grande amor? Faria mais exercícios físicos? Ou ficaria em casa no sofá

maratonando série e comendo petisco que nem o saco de batatas. Você ia tratar todo mundo com desdém, já que você não deve nada a ninguém? Então, cara, a beleza da liberdade financeira é que ela é capaz de levantar o véu que nos cobriu a vida inteira. Por isso que eu não acredito que dinheiro muda as pessoas, tá? Eu acho que dinheiro mostra quem as pessoas realmente são, no seu estado mais natural. E tornar-se livre

financeiramente é talvez o melhor caminho de realmente conhecer a si mesmo. Eu acredito que todo mundo deveria experimentar isso. E e a gente sabe que o Brasil tem uma série de problemas, né? E olhando a realidade triste em que muitas pessoas vivem, a gente tem uma desesperança em achar que as coisas vão mudar no futuro, né? com tantas pessoas sem acesso, tanta falta de conhecimento e às vezes então em escolas privadas o como que a falta de alguns conhecimentos indispensáveis paraa vida acabam dificultando muitas pessoas de realmente realizarem os seus sonhos. E e a missão da minha vida é

levar educação para toda sala de aula. Foi por isso que eu comecei esse canal, foi por isso que eu escrevi um livro chamado que o ensino não te ensina. E foi por isso que eu desenvolvi um programa chamado Jovens for Schools, que ensina educação financeira, habilidades empreendedoras, inteligência socioemocional nas escolas desde os 3 aninhos de idade até os 17. E cara, vou te falar uma coisa, a gente foi escolhido para concorrer em duas categorias no maior prêmio de educação do Brasil com as maiores empresas de educação no Brasil. Esse é o prêmio Topucação e a gente tá concorrendo nas categorias de educação financeira e programa de educação socioemocional. Eu

acredito que é preciso de poucas pessoas para realmente fazerem uma grande diferença que potencialmente pode mudar muitas e muitas vidas. E é por isso que eu queria a sua ajuda. A gente conseguir mais exposição e o reconhecimento desse prêmio vai garantir que a gente chegue em muitas mais escolas. Isso é dado. Por isso, se você tiver 30 segundos do seu tempo, eu vou pedir para você clicar no link aqui na descrição, colocar seus dados rapidinho e votar na Jovens for Schools, nessas duas categorias de educação financeira e inteligência socioemocional. E essa vai ser a melhor

forma de você contribuir com o trabalho que eu venho fazendo gratuitamente aqui a 7 anos. Se em algum momento alguma coisa que eu fiz, gravei, falei te ajudou. O link para você votar na Jovens For Schools, no prêmio Top Educação, tá aqui embaixo. Clica lá e vamos levar esse prêmio paraa casa. Vamos voltar pr as nossas indagações filosóficas. Ó, ao

passo que liberdade financeira nos liberta para que a gente realmente consiga usar o nosso tempo com aquilo que a gente bem entender e é assim que a gente conhece a nós mesmos, eu também não acho que você deveria se matar para acumular dinheiro. Parece contraditório, né? Mas me ouve, existe o período do sacrifício e existe o período do usufruto. E às vezes se um entrar no caminho do outro a gente esquece de viver. Eu tava um dia desses conversando com a minha noiva Michele sobre isso e a gente estava conversando sobre quando a gente ia se planejar para ter nosso primeiro filho, para comprar a nossa casa, duas coisas que financeiramente não fazem o menor sentido. Mas é um

sonho nosso, cara. E é um sonho para daqui a 4 anos, não para daqui a 20. É lógico que financeiramente faria muito mais sentido, né? esperar muito mais tempo, acumular muito mais dinheiro, deixar de gastar com filho, com casa, até porque se for levar em consideração a conta da planilha do Excel, daqui a 20 anos eu sou bilionário. Mas de verdade, irmão, pô, eu tô em paz em não ter esse rótulo. Eu tô em paz em saber que chega

num ponto em que dinheiro perde o significado se a própria busca pelo dinheiro entra em choque com a realização de sonhos que são muito mais valiosos se forem vividos no curto e médio prazo. Confesso, eu demorei para entender isso. E aí eu descobri um exercício que me ajudou e eu queria que você fizesse agora também. Pensa no quanto dinheiro que você gostaria de ganhar por mês para ter uma vida confortável. Então, qual que é a renda que se você tivesse hoje você poderia parar de trabalhar e você ficar bem, irmão, você ficar tranquilo. Você não

precisa mais do que isso. E você tá grato, feliz e realizado. Seria R$ 15.000 por mês, R.000, 50.000. O número

é seu, é pessoal, você escolhe. A tua meta é você acumular de 100 a 150 vezes isso. E sim, eu sei que isso pode aparecer dependendo do valor que você escolheu, algo absurdo, mas existem formas de você aumentar a sua renda, conseguir ganhar mais dinheiro, economizar mais, cortando mais gasto e investindo melhor. Esse é todo o contexto do canal Jovem de Negócio que eu tenho trabalhado há 7 anos. Então, certamente você assistindo alguns vídeos, você vai conseguir tá mais perto disso. E o que eu falo para você é, se

você é jovem, trabalha que nem um condenado, abre mão de muita coisa mesmo, foco absoluto em juntar grana, cara, até você bater esse número. Mas depois, mesmo sabendo que você poderia ir muito além se você mantivesse o ritmo, cara, chega, sabe? Começa aqueles hobbies que você queria, pô, vai fazer aquelas viagens, dá aquele presente para quem você ama, senão o tempo vai passar. E ainda assim a gente vai ter menos história do que tempo para contá-las. E aí a gente vai terminar sem o que é mais valioso. Então ó, se você realmente

chegou até aqui ao final do vídeo, eu quero saber. Foi um vídeo razoavelmente longo, reflexivo, mas vamos fazer uma coisa nossa. Ó, se você chegou até aqui, comenta aqui embaixo. Eu não vou esquecer desse vídeo. Vou adorar ver todo mundo que realmente poôde ouvir esses essas reflexões, essas indagações filosóficas existenciais. Deixa o like

aqui nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações para você receber os próximos vídeos também e vota na Jovens For Schools pelo prêmio Topucação agora, por favor, isso vai me ajudar demais. Link tá na descrição. Beijo meu nome para você. Meu nome é Breno Perrus, esses jovens de negócios. Valeu,