---
video_title: "Como educar seus filhos financeiramente?"
video_id: 58bmmRuWW_o
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=58bmmRuWW_o
video_date: 2025-11-06T22:33:41+00:00
video_description: |
  Você sabia que educar financeiramente seus filhos não tem a ver apenas com falar de dinheiro? 🧠💰
  Neste vídeo, eu te mostro como educar seus filhos financeiramente desde cedo — com princípios, exemplos e atitudes simples que constroem crianças responsáveis, conscientes e prósperas.
  
  Saiba mais sobre o CineFesta e comemore no cinema: https://link.jovensdenegocios.com/cinepyt251106
  
  A educação financeira infantil começa muito antes da primeira mesada. Ela nasce nas pequenas escolhas do dia a dia: no supermercado, no planejamento familiar, nas conversas sobre valores e prioridades. Aqui, você vai aprender como ensinar seus filhos sobre dinheiro sem transformar sua casa em um curso de contabilidade — e sim em um espaço de aprendizado real e leve.
  
  Vamos juntos explorar os quatro passos da educação financeira familiar:
  1️⃣ Ser o exemplo
  2️⃣ Dar o estímulo certo
  3️⃣ Celebrar direito
  4️⃣ Usar a mesada como ferramenta de autonomia
  
  Educar filhos é sobre formar caráter, responsabilidade e consciência — e quando isso é feito com inteligência financeira e emocional, você prepara seus filhos para a liberdade, não para a dependência. 🌱
  
  💬 Conta nos comentários: qual foi o maior aprendizado que você teve sobre dinheiro na sua infância?
  📌 Se esse vídeo te ajudou, se inscreva no canal, curta o vídeo e compartilhe com outros pais que querem criar filhos prósperos e conscientes.
  
  #EducaçãoFinanceira #EducaçãoInfantil #EducarFilhos #FinançasEmFamília #ProsperidadeFinanceira
---
Você sabia que educar financeiramente um filho não tem nada a ver com falar de dinheiro? Pois é, eu conheci alguns pais que escolheram não falar de dinheiro por ser um assunto para adultos e que pode roubar o período da infância, sendo que, né, os filhos vão ter toda a fase adulta da vida para aprender isso, porque aprender agora. Mas ensinar os seus filhos a lidarem com o dinheiro não é transformar a casa em um curso de contabilidade, é ensinar princípios. Você não quer ensinar o quanto antes a importância de respeitar os outros? tratar todos bem, ser honesto. Perfeito.

Então, você, pai, dependendo de algumas coisas que você faz ou deixa de fazer ao longo do crescimento dos seus filhos, pode ser a diferença entre criar crianças reclamonas, mimadas e ansiosas e crianças responsáveis, conscientes e compreensivas. Educação financeira começa em casa e começa muito antes da primeira mesada. Isso vindo do dono de um programa de educação financeira, empreendedorismo, e inteligência socioemocional para escolas. Por isso, hoje eu vou te mostrar como preparar os seus filhos para uma vida próspera, mesmo que você ainda esteja organizando a sua. Me responde o seguinte, vai. O que que

acontece quando pais impedem os filhos de fazer esportes com medo de se machucarem? Eles acabam criando adultos sedentários. Agora, e quando os pais brigam quando a criança brinca na chuva? Eles tendem a criar filhos mais suscetíveis a problemas de saúde? E quando proíbem os filhos de sair com os amigos, provavelmente vão criar filhos inseguros e isolados no futuro. Agora, e

quando pais não educam financeiramente os seus filhos, eles criam adultos endividados, consumistas e que valorizam mais o que tem preço do que o que tem valor. Então, entende o seguinte, educação financeira de verdade nasce do cotidiano, nasce nas idas ao supermercado, nos restaurantes, ao sentar para fazer o orçamento da casa, o planejamento da viagem, datas feestivas, na prestação de contas da mesada. Isso tudo é bom porque a vida real é a sala de aula mais eficaz que existe. E a boa notícia é que você pode começar essa lição imediatamente. E para isso agora eu vou te ensinar quatro passos que você precisa cumprir para educar financeiramente os seus filhos. Tá

preparado? Vamos lá. Faço um. Seja o exemplo. OK? Me escuta. Porque isso não

é nem um pouco óbvio, tá? Ó, você precisa ser a representação daquilo que você prega. E o que que isso significa na prática? Significa que se você disser que não vai ter compra nenhuma no passeio do final de semana, só que se você acabar comprando uma blusinha que você amou, você vai ensinar que regras podem ser quebradas quando for conveniente. Se você prometer que vai tomar um sorvete com seu filho no próximo final de semana, mas você esquece, você vai ensinar seus filhos que dar a própria palavra não significa muita coisa. Pegou? Você precisa viver o

que você fala. Pensa nas pequenas rotinas que moldam a semana. Vocês vão à feira ou então ao supermercado, defino de gasto. Qual que é o teto de gasto? Quanto que eu posso gastar? Quando você

tem isso definido, você pode fazer das compras uma brincadeira. E aí você fala assim: "Filhou, filha, ó, papai tá te encarregando com a função mais importante da nossa casa. Hoje você vai ser o fiscal do nosso orçamento. Quando a gente for no mercado, a sua missão é garantir que a gente só compra o que tá na lista. E tudo não pode passar desse valor aqui, tá combinado? Por que isso?

Como assim? Sabe por quê? Porque ter a lista pronta garante que ninguém vai comprar o que não foi planejado. E ter o teto de gasto estabelecido garante que os seus filhos precisem ser encarados com a escolha de pegar marcas mais baratas da prateleira, às vezes as que eles não querem para conseguir fazer aquilo caber na conta. Quando você pratica esses rituais financeiros na frente das crianças, você ensina que a vida tem limites, tem prioridades e que a renúncia de algumas coisas é uma parte fundamental paraa conquista de outras. E

quando você não pratica isso, você acaba ensinando o contrário, mesmo que você não diga uma palavra. Agora, como trazer esse princípio pro dia a dia, mesmo que não haja eventos como ir a mercados, restaurantes e tudo mais. Aí a gente chega no segundo passo, dar o estímulo certo. Entende o seguinte, para você ensinar o comportamento certo, o seu filho precisa te ouvir. E você faz isso evitando sermões longos e chatos sobre a importância de economizar pro futuro e tudo mais. Começa boa, cara. Começa com

aquilo que já é de interesse da criança. Filha, papai tá desenvolvendo um plano para conseguir te dar aquele seu presente de aniversário. Você consegue me ajudar? Ó, seguinte, senta aqui. Pra gente conseguir comprar isso daqui que você tá pedindo, o que que você acha de você abrir mão da pipoca depois da escola? Porque eu fiz as contas e se

você conseguir se comprometer com isso, olha, vai dar certo, tá garantido. Assim, você tira a criança de um lugar de conflito ao falar que não dá para comprar tudo que ela quer, mas você coloca numa situação em que ela precisa protagonizar a solução. E aí a consequência disso é que ela se sente respeitada e comprometida a cumprir o plano. A criança assim aprende que dinheiro serve para viabilizar, não para culpabilizar. Você faz isso com frequência, a conversa fica curta, fica legal, fica prática e vira hábito. E

detalhe, tá? Isso aqui não funciona só para quem tá numa situação em que o dinheiro da pipoca realmente faz a diferença. As crianças não têm ainda muita noção do preço das coisas. O importante é o princípio por trás disso, que é se existe algo que eu quero muito, eu preciso abrir mão de algo para conquistá-lo. Faz sentido, cara? Eu vi

um vídeo esses dias que a minha mulher me mandou recentemente. Olha que exemplo incrível que essa mãe fez com a filha e olha a aula de consciência financeira que essa pequenininha deu. >> Você tem R$ 200 para comprar o seu presente do Dia das Crianças aqui na loja o Amigão. E aí você pode comprar muito ou pouco. Vai depender de quê?

>> Do preço e >> do que você vai >> comprar. >> Então vamos embora. Você que vai escolher tudo do jeito que você quiser, mas tem que fazer o cálculo porque não pode passar de R$ 200. Certo? >> Já pensou em alguma coisa?

>> Ainda não, né? V não sei o que que tem aqui. >> Hã, >> que ainda não sei o que que tem, né? A geladeirinha. Um negócio que eu já pensei, mas >> custa quanto?

>> R$ 29,99. >> E vai sobrar quanto? >> 170. >> Isso. Se você comprar esse daqui >> eu gostei muito >> a minha ideia. É

>> um skate. >> É. Você tem gostado tanto de andar de skate em casa, aquele skate velho do seu irmão. Acho que um skate novo >> para mim, né? >> Que que você acha?

>> Pode ser, pode ser. >> Vamos ver, né? Pode ser esse, porque tem bastante espaço. >> Mas tem que ver o preço. Cadê?

>> R$ 100. >> Não, não vou levar. >> Aí, eu não vou ter quase nada pr Eu vou levar. Ô Marcele, >> não vou levar. Éo velho do meu irmão mesmo.

Não vou levar. >> Caraca, tira o escorpião do bolso. >> Tá vendo quanto dinheiro é dela? Como é que funciona? >> Não vou levar sem oportunidade.

>> Sem oportunidade. >> É, ó, vai dar 3 6 8 ainda faltar sobrar R$ 70. >> 50 >> R$ 50. >> R$ 30. É, >> mas eu acho que vai por aqui já tá bom, né? Porque eu já peguei isso também. Já

tá bom, mãe. Nessa loja já tá ótimo. Já pode, já podemos vir pro caixa. O caixa é ali, ó. >> Eu tô levando mais. Eu tô levando

quatro. Cadê teu cartão? Vou te passar. Cadê tudo seu, vai? Cadê teu cartão? Ah,

>> ó, aqui vai aparecendo tudo que você comprou, ó. Aqui no, >> ó. É. E vai somando o total aqui, ó. >> Ele conseguiu comprar tudo que você precisava. Deu quanto?

>> R$ 70. Não. >> Ah, sobrou R$ 70 e deu e,90. >> Tá feliz com as compras do amigão? >> Sim.

>> Genial, né? Nesse caso, a lição veio dentro de uma loja de brinquedos. Imagina que tá chegando o aniversário de algum coleguinha do seu filho ou filha. Essa é uma oportunidade incrível para mostrar que algumas coisas têm um valor infinitamente maior do que o seu preço. Ao invés de fazer o hábito de ir na loja de brinquedos no shopping, toda vez que chega o aniversário de um amigo, você pode sugerir: filho, filha, o que que você acha da gente desenhar um vale brincadeira? Você vai entregar isso

daqui pro seu colega e ele pode usar esse vale para vir aqui em casa brincar com você quando ele quiser. Ou então outra, e se fosse, que que você acha de dar aquele livro incrível que você amou, mas tá ali guardado na sua prateleira há tanto tempo? Não seria legal dar a chance desse seu amigo que você gosta tanto viver o que você viveu enquanto a gente estava lendo esse livro? Ou ainda que que você acha de uma cartinha dizendo o quanto você gosta desse amigo e todas as coisas boas que você deseja para ele no seu aniversário? Tem muito já. Vai mais uma. Que tal uma cestinha

que tenha todas essas coisas que a gente falou? Presentes assim, constróem senso de valor, de intenção, de carinho. São presentes impossíveis de replicar e que ninguém no mundo poderia ter feito além do seu filho e que dinheiro nenhum poderia comprar. Se você faz isso, você ensina muito mais do que educação financeira. Você ensina que as coisas mais belas da vida vem do significado, da consideração, dos momentos juntos com quem a gente ama. Quem além, ó, você

também pode aproveitar contextos do dia e criar historinhas com base no que você vê a sua volta. Por exemplo, imagina que você tá andando na rua, você vê um homem meio triste, meio cabis baixo e aí você puxa seu filho, seu filho e fala assim: "Ó, filha, sabe por que que aquele homem ali tá triste?" Então, porque ele gastou mais do que podia e aí teve que devolver mais do que comprou. Não é para humilhar ninguém, é para mostrar causa e consequência, como a vida inevitavelmente mostra. Você já falou pro seu filho que não trouxe dinheiro e não pode comprar alguma coisa? E ele

disse: "Ué, passa no cartão". Quando você fizer uma compra com cartão agora, você pode dizer assim: "Ó, filho, o dinheiro que tava na nossa conta do banco agora que a gente passou o cartão, passou pra conta dos donos da loja." E e ainda que não seja exatamente assim que funciona, isso garante que o seu filho entenda que cartão de débito, ou principalmente crédito, não é dinheiro a mais. E e você sabe, essa compreensão vai ajudar muito ele no futuro a não cometer decisões impulsivas e escolher se endividar por acreditar que pode gastar todo o valor do limite ou simplesmente se endividar porque ele aprendeu com você, pai, que a única forma de ter as coisas boas da vida é ficando no vermelho e se dividando. Ó, que outra dica prática antes da gente ir pro próximo passo? Você fala em voz

alta, com naturalidade as escolhas que você tá fazendo enquanto você tá fazendo. Por exemplo, ó, filho, hoje eu não vou levar o cartão porque eu percebi que o dinheiro no banco tá quase no fim. Então esse mês a gente só passeia, tá, sem comprar nada. Ou então, filho, a conta de luz aumentou esse mês e para garantir o videogame à tarde, vão fazer só uma hora por dia essa semana, combinado? Caso contrário, eu vou ter que tirar um pouco do dinheiro da sua mesada e eu sinceramente não quero fazer isso. Ou ainda, filha, ó, a excursão

essa da sua escola custa R$ 1.000 e papai e mamãe não conseguem pagar ela agora. Mas se você topar contribuir com R$ 20 por mês e aceitar essa excursão como presente do Dia das Crianças, aí a gente consegue, vai funcionar. Não é drama, isso é negociação. É um convite que você faz pros seus filhos, pro mundo real, que aliás ele vai habitar, né? Bom

ou bom, beleza? Bora pro passo três. Passo três, celebrar direito. Vem cá. Sabe aquela cena clássica dentro de uma loja de brinquedos, crianças chorando, pai e mãe constrangido? A raiz do

problema nunca é a criança, é o adulto que ensinou aquela criança que ela pode ter uma expectativa de que cada passeio vai igualar ela ter um presente para levar para casa. Criança aprende por associação e repetição. Toda vez que algo dá prazer, logo depois de uma ação, o cérebro cria um atalho. Faça de novo. E se cada saída gera uma compra, a saída pro shopping vira um gatilho. E aí, se

cada frustração vira presente para acalmar, o presente vira anestesia. Agora, se cada conquista é celebrada com uma experiência, com ritual, com uma história, a memória boa vira recompensa e não o carrinho cheio. Você não tá apenas dizendo não, você tá trocando a fonte do prazer. Isso é educação de desejos. Educação de desejos é nada mais do que educação financeira. E você nem

precisou falar de número nenhum. Vamos lá. Não tem nada de errado em dar presentes, tá? Dar presentes, na verdade, é importantíssimo, mas deve ser feito da forma certa. E qual é a forma certa? Você me pergunta muito bem,

excelente pergunta. Quando o presente tem motivo? Datas comemorativas como Natal, dia das crianças, aniversário. E falando em aniversários, caso você ainda esteja pensando em como fazer o aniversário dos seus filhos, você precisa conhecer o Cinefesta. O Cinefest tem uma iniciativa da Cinépolis para que você pai possa organizar uma festa de aniversário pros seus filhos numa sala de cinema que eles podem ver qualquer filme que tiver em cartaz e chamar os amigos que eles quiserem, tendo direito à sala temática, pipoca, bolo, o que for e tudo isso assistindo um filmaço da escolha dos seus filhos na telona.

Dependendo da região, você pode até optar por piscina de bolinhas e tobogã até. Então, se você realmente quiser sair do comum e fazer uma experiência inesquecível na vida dos seus filhos, que eles vão guardar com carinho, amor pro resto da vida, vai aqui no primeiro link da descrição e confere tudo sobre o Cine Festa.

Voltando sobre como educar financeiramente seus filhos, ó, outra coisa que você pode dar como motivo para presentear é um desempenho muito acima da média na escola. Ah, Breno aí não, pô. Mas nota boa é obrigação. Sim, é mesmo. Mas arcar com as nossas obrigações é justamente que traz coisas legais na vida. Mas é você, você

trabalha por quê? Porque você sabe que pode ter uma vida confortável assim. Você pode comprar coisas legais, você pode dar uma vida melhor para quem você ama. Você não trabalha porque é sua obrigação trabalhar. Você trabalha porque coisas incríveis acontecem quando você se dedica no trabalho e coisas ruins acontecem se você faz o contrário.

Então, presentear os seus filhos pelo trabalho duro é a melhor forma de mostrar como o mundo funciona. Além disso, vamos combinar, né? Pensa na perspectiva da criança ou do jovem. se matou de estudar para conseguir tirar a nota boa. E aí quando a nota boa vem, ganha logo um hum não fez nada além da sua obrigação. Pô, vai ser um estímulo

péssimo. E e uma criança ou um jovem que ouve isso ainda não tem maturidade para realmente entender as consequências de longo prazo de não estudar agora. e ela só vai parar de estudar porque o prêmio não valeu o preço. Por outro lado, se você combina que se a média da escola ficar acima de oito, aí você vai dar um presententão no final do ano, agora ela tem um motivo real, tangível, que faz sentido prático com significado na sua cabeça. É algo muito mais forte do que filho, estuda porque faz bem pro seu futuro, que é um conceito mais abstrato para uma criança é falar de futuro, cara. E detalhe, o presentão não precisa

ser nada não. Inclusive, é preferível até que seja um presente com mais criatividade e menos dinheiro. Por exemplo, se os filhos forem crianças, o presente pode ser uma noite de cabana de lençóis, pode ser uma caça ou tesouro, pode ser um jogo de imagem, ação em família, pode ser uma peça de teatro improvisado, uma apresentação musical. Se os filhos já forem mais jovens ali, né, a partir dos 12, 13 para cima, às vezes já pode ser um final de semana de acampamento, uma trilha que vocês vão subir juntos mais desafiadora ou então uma tarde na praia. Se você mora no interior e praia acaba sendo algo escasso, essas memórias acabam sendo muito mais duradoras do que qualquer brinquedo, qualquer videogame ou qualquer nota de dinheiro que você dá para recompensar o trabalho duro. Ó, e

esse vídeo ainda não acabou, mas se você chegou até aqui e sente que teve algo que te ajudou até agora, dá um like nesse vídeo. Sério, isso ajuda muito o canal, mas eu quero que você me retribua só se eu te ajudei antes. Então, se alguma coisa que eu falei aqui contribuiu para você, deixa o like nesse vídeo e me fala o que que foi aqui nos comentários. Eu vou adorar saber, eu vou adorar ler tudo e ver onde realmente esse conteúdo gerou valor. Quarto passo, mes chegamos nela. Calma lá, calma lá,

ó. Perceba, até aqui a gente ainda nem falou diretamente de dinheiro. Não te falei lá no começo do vídeo que educação financeira não precisava ter nada a ver com o dinheiro? Assiste de novo o vídeo, você vai ver. Até aqui a gente só falou sobre os princípios e comportamentos associados à inteligência financeira. Tá

vendo como tem muito que dá para fazer sem pensar em adultizar as crianças? Perfeito. Bora lá que mesada é a parte mais mal interpretada de todas. Muitos pais têm a verão a isso e existem argumentos interessantes até. Quais são eles, né? principalmente de acreditarem

que os filhos ainda não têm responsabilidade para lidar com dinheiro naquele momento específico, ou então que se eu der dinheiro para eles muito cedo, eles vão acabar se tornando dinheiristas, né, e vão dar mais valor ao dinheiro do que devia. Mas para mim, a objeção do não dar mesada mais pertinente de todas vem de pais que dizem que a mesada cria a sensação nos filhos que eles têm direito ao dinheiro sem precisar ter feito nada para merecer ele. E e faz sentido, né? Esses pais preferem que a criança entenda que dinheiro não vem de graça. Ele vem do trabalho, do esforço, vem da colaboração familiar e não vem de uma transferência automática que acontece só por você respirar, né? Porque na vida real

ninguém ganha dinheiro só por existir. Então faz sentido. Mas fica comigo, ó. De fato, ensinar nossos filhos não só a importância do trabalho, mas incentivá-los a valorizar o trabalho como uma atividade que dignifica o ser humano é imprescindível. Mas a questão aqui é que se a gente fizer um combinado da forma certa, a gente consegue extrair o melhor da mesada e mostrar a importância do trabalho desde cedo de uma forma muito mais clara do que caso não tivesse mesada coisa nenhuma. Quer

ver? Ó, presta atenção, acompanha lei de raciocínio. Pensa numa relação de empregador e empregado. Os dois assinam um contrato em que a concordância de ambas as partes sobre as atividades a serem realizadas pelo empregado e a remuneração a ser paga pelo empregador. Apertaram a mão, combinado? Tá feito.

Agora pensa comigo, ó. Quais são as atividades na vida de uma criança ou na vida de um jovem que vão ser uma obrigação por todos os dias na sua vida? Quais? Tarefas domésticas. deixar o quarto arrumado, lavar a louça, depois de comer, levar o lixo para fora, limpar a sala e o banheiro uma ou duas vezes por semana. Isso é trabalho, cara, e tem

valor real. Não é toa que muitas vezes a gente contrata domésticas na nossa casa para fazer isso. Então, uma vez firmado, combinado, se por acaso acabar tendo uma semana em que o seu filho ou filha não fizeram o que deveriam, abate aquela semana da mesada. Eles vão reclamar, vão. Vai te irritar e você vai querer ceder para eles pararem? Com certeza.

Quando chegar o momento no mês, eles voltarem com fome para casa, porque não tinham dinheiro para comprar o lanche da cantina, vai fazer o seu coração derreter, vai, pô. Mas é assim que eles vão aprender o valor do trabalho. Se não fizer o combinado, não tem dinheiro de graça. Filho, você quer que eu, pai, cumpra minha parte do combinado? Filho, filha, cumpr a sua. É simples. E muitas

vezes são seus próprios filhos que pedem a mesada. Não é nem você, pai, que chega lá oferecendo. E se isso acontecer com você, deles virem atrás pedindo isso, valorize esse comportamento. Porque quando seu filho ou filha pedem mesada, não se engane. Eles não estão pedindo dinheiro, eles estão pedindo liberdade, eles estão pedindo o direito de decidir como usar uma verba deles, uma verba pessoal. Isso é lindo, pô. Mostra que a

autonomia deles está nascendo. E conceder essa liberdade com regras é uma das maiores oportunidades educativas que existem. E você deve encorajar isso. Mas tem combinado também, mesada não é qualquer valor que o filho chega pedindo, então qualquer valor que você impõe. Mesada é para ser negociada. Como

que o valor da mesada é estipulado de forma objetiva? É assim, ó. Você e seu filho, você e sua filha vão sentar lado a lado na mesa juntos e aí você vai pedir pro seu filho discriminar num pedaço de papel como que ele pretende alocar os recursos na mesada, onde que ele vai gastar, quais são as categorias. E ele vai escrever o dinheiro que até então ele tava pedindo para você para gastar em coisas mais ou menos assim: ah, R$ 50 de transporte, R$ 200 de alimentação, eh, R$ 100 de passeios e saídas, piriri, pororó, outras compras. E o que vai acontecer é que você vai se surpreender com quão sensatos os seus filhos são. Eles realmente vão refletir

sobre o quanto eles gastam antes de pedir aquele recurso para você. E quando você mostra que você tá ouvindo, o que na verdade você tá fazendo é mostrando que você respeita eles. Em troca eles vão lidar com essa situação com respeito também. E aí de quebra você não tá só transferindo o dinheiro, você tá transferindo responsabilidade, priorização, o entendimento da renúncia, autocontrole. A mesada, então, acaba sendo uma miniatura segura da vida adulta, que eles vão ter que lidar quando começarem a ganhar salário ou a ganhar prolabore da empresa que eles fundarem. Mas o segredo aqui para isso

funcionar é que é preciso que haja prestação de contas durante esse processo. Você não pode só escolher a mesada uma vez e falar: "Toma e vai com Deus". Não. Se você dá mesada, você tem que sentar pelo menos uma vez por mês pra prestação de contas. E se no caso você preferir dar uma semanada porque acredita que seu filho ainda não tem muito controle para vislumbrar o período de um mês, então tudo bem, você dá semanada e senta com ele uma vez por semana. Como assim? Ó, depois do

fechamento do mês ou da semana, você senta junto com seu filho ou filha para ver o quão capaz eles foram de se até o plano. E aí você com isso pode ajustar o valor da mesada. Só que o melhor são os outros estímulos que você pode ir dando, os outros ensinamentos que você vai trazendo com isso. Quer ver? Ó, por exemplo, você pode falar assim: "Filho, ó, se você conseguir gastar menos do que o valor da mesada daqui a 3 meses ou daqui a 6 meses, eu dobro o valor que você tiver economizado." E se o

contrário acontecer, tipo, a mesada acabou e o seu filho te pede mais, você fala assim: "Olha, eu posso até completar esses R$ 20 a mais aí para você comprar o jogo, mas no mês que vem, tua mesada vem R$ 30 menor." Pegou? Mesmo sem falar de juros compostos, você já tá ensinando na prática que antecipar desejos por dívidas dói. E sobre outra ótica que adiar desejos por meio do acúmulo vira investimento. É claro que a mesada não continua para sempre, né?

Quando seus filhos às vezes já estão adolescentes ou entram na faculdade, conseguem um estágio, eles começam a ter a própria renda, a mesada deve ir saindo da cena gradualmente, não como uma punição, mas como uma transição da autonomia, mostrando que durante toda a vida dos seus filhos, papai e mamãe fizeram questão de trazerem o apoio para que eles pudessem subir e conseguir ter uma vida boa. E agora que essa vida boa começou a se concretizar, chegou o momento deles contribuírem também com as despesas de casa. Agora fica comigo aqui. O melhor, mas de longe, o melhor ritual que você pode ter para incentivar os seus filhos a terem educação financeira nas suas vidas é trazê-los paraas suas reuniões, suas com a sua esposa de orçamentação no mês. Traz pra mesa, deixa eles participarem, fazerem as perguntas, provoque eles a pensar onde que eles podem reduzir mais. Só um

detalhe, não mostra as linhas das receitas, só as das despesas. Por quê? Porque qualquer quantia de receita na visão de uma criança é muita grana. E é lógico que você que tá buscando educar financeiramente bem seus filhos sabe a importância de guardar dinheiro. Então eu imagino que as suas despesas serão razoavelmente menores do que as suas receitas. Aí eles vão ver esse monte de

dinheiro sobrando e vão falar: "Aquig não tem dinheiro para comprar um sorvete, tá bom? Quero sair com os amigos, pô. Vai dá aquele quentão lá. Eu vi que tocou 5.000 mês passado.

Desgraça. Então não vai fazer bem para ninguém se seus filhos, crianças ou que seus filhos, adolescentes que sejam saibam o quanto que a casa ganha. Mas não tem nenhum problema saber o quanto que ela gasta. Ai, detalhe muito importante, por favor não brigue por dinheiro na frente dos seus filhos, porque aí dinheiro vai virar gatilho de medo lá na frente, aí vai ferrar a coisa toda. Quando discussões e dinheiro saem do improviso, né, de forma aleatória, surgem espontaneamente, vira uma briga e um negócio feio e ao invés disso entram no planejamento, na reunião de orçamento mensal, você corta pela raiz aquela briga recorrente. Você sabe o que eu tô

falando? aquela briga do gasto que apareceu sem ser combinado, porque esses gastos acontecem, cara, as circunstâncias acontecem e não brigar por dinheiro na frente das crianças não é fingir que esses problemas não existem. Mas quando você traz seus filhos para participarem dessa reunião de orçamentação do mês em que vocês refletem o que aconteceu no mês passado e planejam o mês que tá vindo, você mostra como lidar com os problemas nessas situações em que acontecem os imprevistos, que essas situações são lidadas com respeito, com transparência, com responsabilidade e com amor. E aí os seus filhos observam, aprendem e replicam. Tá, mas Breno, cara, eu quero começar amanhã. Por onde eu começo? Vou

te falar, ó. Faz assim, hoje à noite você abre uma conversa de 10 minutos sobre um único objetivo com seus filhos. O que que a gente quer muito fazer nos próximos 3s meses que custa dinheiro? Pode ser uma ida a um parque aquático, um passeio especial, uma visita e a um parente que eles gostam muito, que mora longe. Vocês sabem da sua realidade.

Juntos, defino, do gasto e um plano. Inclua os seus filhos na escolha. Ó, se a gente colocar R$ 30 por semana até lá, a gente consegue viabilizar esse plano depois de 90 dias. Pra gente conseguir esses 30, o que que a gente corta? Corta o refrigerante no jantar, corta a janta no restaurante, o o sorvete no final de semana. E aí, é claro, né, conforme o

tempo for passando e você for indo pro mercado, você repete aquele ritual que eu já te falei no começo do vídeo de deles serem fiscais do orçamento, porque agora eles têm plano, né, do porque isso faz sentido. Tenha uma lista do que comprar no mercado, tem um teto e mantenha o hábito de prestação de contas da mesada. Isso já vai est acima de 90% da população brasileira, já muda o clima da sua casa. Em 90 dias, você vai olhar para trás e perceber que seus filhos são verdadeiros protagonistas para viabilizar os seus sonhos financeiros. São pessoas com sentimentos e que entendem a importância da abdicação e da renúncia de curto prazo para conseguirem muito mais no futuro. Pessoal, pais e

mães que estejam assistindo esse vídeo, talvez ao longo do vídeo você tenha lembrado de algo da sua infância, do presente caro que veio sem abraço, da briga da mesa, do não temos dinheiro, né, que te deixou com sentimento de culpa ou da ajudinha que virou dívida emocional. E e se isso remeteu a você uma experiência na sua vida que doeu, eu genuamente sinto muito. E eu te digo, você pode quebrar o ciclo. O que você não recebeu como filho, você pode oferecer como pai ou mãe. E o que você aprendeu tardiamente, seu filho pode aprender cedo e com leveza. Você é pai,

você é mãe, vocês não precisam ser perfeitos, vocês só precisam ser coerentes o suficiente para que as lições que vocês começarem a passar a partir de agora façam sentido. E para fechar, eu quero que você entenda o seguinte: educação financeira é o conhecimento que nos permite realizar os grandes sonhos da vida. Isso não poderia ser mais distante do que ensinar seus filhos a amar o dinheiro. Ensinar a educação financeira é ensinar seus filhos a amar a liberdade, a liberdade de escolha, a liberdade de poupar, de esperar, de dizer não hoje para dizer sim amanhã. Isso só se aprende quando a família vive o que fala, quando ela conversa com propósito, valorizando o significado das coisas e não preço, celebrando o que importa e concedendo autonomia com responsabilidade. É assim

que a gente prepara uma geração que não mede valor em etiqueta, né, que não mercantiliza afeto, que não foge das contas e que realmente tem a humildade de reconhecer que existe aprendizado no erro. Educação financeira não é sobre quanto você deixa, é sobre quem você deixa no mundo. Bom, você lembra de conferir o Cineifesta para vocês poderem fomentar experiências inesquecível na vida dos seus filhos, trazendo amigos, familiares para fazerem uma baita sessão de cinema com sala temática, pipoca, a coisa toda. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma, deixa o like nesse vídeo, porque isso me ajuda muito. E se você quer aprender ainda mais sobre educação financeira, não deixa de conferir esse vídeo aqui sobre investimentos que vai te ajudar muito para você começar a organizar ainda mais a sua vida financeira. Valeu,