---
video_title: "Sacar FGTS vale a pena? E antecipar Saque Aniversário?"
video_id: YfLG9-DSnM8
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YfLG9-DSnM8
video_date: 2025-06-23
video_description: |
  Fale com um especialista: https://jovensdenegociosfgts.com 
  
  Receba em 30 minutos: https://jovensdenegociosfgts.com/saqueagora 
  
  Sacar FGTS Vale a Pena? Entenda o Saque-Aniversário e se Compensa Antecipar!
  
  Você está em dúvida se sacar o FGTS na modalidade saque-aniversário realmente vale a pena? Ou se antecipar o saque-aniversário pode ser uma boa ideia? Neste vídeo, vou te explicar de forma simples e transparente como funciona o FGTS saque-aniversário, quais as vantagens, quais as desvantagens e quando faz sentido considerar a antecipação do FGTS.
  
  Vou te mostrar:
  
  Como funciona o FGTS saque-aniversário e como ele é diferente do saque-rescisão
  
  Em quais casos faz sentido antecipar o FGTS
  
  Quais os juros da antecipação do saque-aniversário
  
  Se o FGTS rende bem ou mal comparado a investimentos como Tesouro Selic ou CDB 100% do CDI
  
  Quando é melhor deixar o dinheiro no FGTS ou optar por um empréstimo FGTS
  
  Se você está se perguntando “Vale a pena antecipar o FGTS?”, “Como sacar o FGTS?”, ou “Qual a taxa de juros da antecipação FGTS?”, esse vídeo é pra você.
  
  📌 Se tiver dúvidas sobre como antecipar saque aniversário, quanto rende o FGTS, ou sobre as novas regras do saque aniversário FGTS 2025, deixa nos comentários!
  
  Conheça a Jovens for Schools: https://jovensforschools.com/ 
  
  Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/brenoperrucho/ 
  
  #FGTS #SaqueAniversario #AntecipaçãoFGTS
---
Sacar FGTS na modalidade saque aniversário vale a pena? e antecipar tudo isso é muito importante de ficar claro para você, porque a resposta é: depende. Então, nesse vídeo, eu vou te mostrar as vantagens e as desvantagens e quais são os contextos em que você deveria optar por essa modalidade e quais você deveria evitar a qualquer custo. E a minha missão aqui é ser 100% transparente em relação às contas e às taxas para fazer a antecipação. Eu também vou te mostrar um passo a passo do que você deveria fazer nos casos em que resgatar o saque aniversário faz sentido. Vamos lá.

Eu quero garantir que você sabe exatamente o que você tá fazendo. Então, primeiro você precisa entender como funciona o FGTS. O fundo de garantia por tempo de serviço foi criado para servir como uma poupança compulsória que protege o trabalhador em alguns casos, principalmente no caso de demissão sem justa causa. E nesse caso, o empregador é obrigado a pagar uma multa de 40% sobre o valor em saldo da FGTS do trabalhador, mas também tem o caso de aquisição da casa própria, você consegue liberar FGTS assim, ou situações de calamidade e doenças graves, né? E tem algumas outras. Por

que que essa poupança, o FGTS, é compulsória? Porque o governo acredita que a maior parte dos brasileiros não tem cabeça para guardar o seu próprio dinheiro. E aí para proteger esses brasileiros contra eles mesmos nesse cenários onde falta poupança, o governo fala: "Deixa que papai cuida de você, meu filho, tá tudo bem". Infelizmente, essa é uma das premissas com as quais eu preciso dizer que eu concordo com o governo. Com a educação financeira nas escolas vai ser diferente.

Mas vamos lá. E como funciona? É assim, ó. Todo mês o empregador deposita o equivalente a 8% do salário bruto do trabalhador em uma conta na Caixa Econômica Federal vinculada ao seu CPF. Por exemplo, se o Joãozinho ganha bruto 4.000 por mês, então R$ 320 do seu

salário vão ser pagos diretamente para essa conta na Caixa. E isso direto do empregador, sem passar pelo Joãozinho. E aí o empregador vai pagar esses mesmos R$ 320 mês até Joãozinho ter um reajuste de salário e também o quanto que o empregador paga pro FGTS ser reajustado. Hoje a gente conhece essa modalidade tradicional como saque rescisão, mas a partir do dia 1eo de janeiro de 2020, o trabalhador ganhou a opção de mudar a sistemática do seu FGTS e passasse a resgatar parte do seu saldo numa outra circunstância, o dia do seu aniversário. E essa é a outra modalidade, o saque aniversário. Nessa modalidade, o

trabalhador pode sacar todos os anos uma parte do seu saldo do FGTS no mês do seu aniversário. E o valor disponível pro trabalhador segue uma tabela progressiva. Então, quanto menor o saldo, maior a fatia que ele pode sacar. E ainda tem uma parcela extra fixa para complementar nesse saque. Como assim? Ó,

vou te mostrar a tabela que você vai entender. Aqui, ó. Até R$ 500 você pode sacar até 50%, sem parcela adicional. De R$ 500 a R$ 1000 você tem 40% de alíquota que você pode sacar mais 50 adicional até a última faixa lá embaixo de é para quem tem mais de R$ 20.000 em saldo FGTS pode sacar 5% desse valor mais uma parcela adicional de R$ 2.900

boa então se o Joãozinho tem por exemplo R$ 2.000 no FGTS e optou pelo saque aniversário, de acordo com a tabela, ele pode sacar 30% do seu saldo. Isso dá R$ 600. Só que tem uma parcela adicional, você lembra? Nesse caso, de R$ 150, o que vai totalizar R$ 750 de presente de aniversário. Tá bom? Presentinho

generoso esse. Só que é você mesmo que se paga, né? Agora imagina que a Júlia tem R$ 30.000 no seu FGTS. Nesse caso, o Júlia vai poder sacar 5%, então R$.500

mais a parcela fixa de R$ 2900, totalizando R$ 4.400. Parece legal? Pode ser. O que as pessoas não sabem é que ao optar pelo saque aniversário, tanto o Joãozinho quanto a Júlia, eles abrem mão do saque total da FGTS caso forem demitidos sem justa causa. Ou seja, eles

não podem sacar todo o saldo em caso de demissão. Sim, eles podem receber a multa de 40% paga pela empresa em caso de demissão seja justa causa, mas o resto do FGTS fica preso até ele se aposentarem ou caso eles comprarem uma casa, passarem por uma doença grave que precisa de tratamento, calamidade, essas coisas ainda estão vigentes e são circunstâncias em que mesmo na modalidade saque aniversário é possível de você resgatar a totalidade do saldo. Ó, via de regra, você vai estar enquadrado na modalidade saque rescisão. Então, se você quiser ir pro saque aniversário, o passo a passo que você precisa fazer é esse que tá aparecendo aqui na tela, ó. Vou gravar a tela para você ver. Você vai lá no App Store ou na

Play Store do Android, baixa o app do FGTS, loga na sua conta, clica em sistemática de saque do seu FGTS e aí você seleciona saque aniversário. Breno, isso depois eu me arrepender. Você pode voltar depois pro saque rescisão, se você se arrepender, mas só depois de 2 anos contados a partir da solicitação de retorno. Ou seja, fiz a transição hoje, mudei de ideia hoje e fiz a solicitação de retorno. Cara, dois anos contados a partir de hoje. Então, antes de você

sair trocando o modo do seu FGTS, só porque ah, bateu vontade de ganhar um bônus no seu aniversário, reflita se você tá seguro no seu emprego. Caso a resposta seja: "Pô, sim, então legal, faz sentido eu resgatar uma parcela anual no dia do meu aniversário." E faz sentido você fazer isso religiosamente todo ano, porque ao resgatar uma parcela do saldo do seu FGTS pelo saque aniversário, você não paga nenhuma taxa. E a rentabilidade que você consegue investir no valor que você sacou é maior se você mesmo for investir esse dinheiro do que se ele tiver no FGTS. Então, via de regra, quanto mais rápido você resgatar o seu dinheiro do FGTS, melhor.

Tá na dúvida? Vou te provar. Ó, nos últimos 10 anos, olha aí, de 2015 até 2024, a inflação como medida pelo IPCA se acumulou em 74,92%. E o FGTS rufen os tambores, 79,56%. Uou, que barganha, hein? Muito bom.

Perdendo poder de compra, você não tá. Acontece que se esse recurso estiver no investimento mais conservador do Brasil, como tesouro Selíic, ou então num CDB que rende a 100% do CDI, a rentabilidade bruta desse investimento já teria sido nesse mesmo período 142%. Se você abater os 15% de IR sobre o rendimento para esse período, então a rentabilidade líquida teria sido de 1220,67%. [Música] A diferença é tão grotesca que muitas pessoas pensam inclusive em antecipar a totalidade do seu saldo do FGTS com bancos, mesmo pagando juros pros bancos, pela crença de ganhar mais com esse dinheiro rendendo do que elas iriam ter se não pagassem os juros pro banco. E a gente já vai ver se isso faz sentido, mas para isso você precisa entender como que funciona esse cálculo da antecipação, para você não cair nenhuma silada. Vamos lá. O que que é a

antecipação do saque aniversário do FGTS? Como que isso funciona? Ó, quando você opta pelo saque aniversário e a modalidade tem que ser de saque aniversário não funciona em saque rescisão, você pode antecipar os valores que você receberia nos próximos anos em parceria com uma instituição financeira. É como pegar um empréstimo, só que usando o seu próprio saldo do FGTS como garantia. Essa recebe hoje o dinheiro que só entraria no seu aniversário nos próximos anos. Em troca, o banco te

cobra juros, normalmente 1,79% ao mês, já que ele só vai receber as parcelas no seu aniversário, mas até lá você está usufruindo do recurso. Agora, a forma como o banco pensa é assim: "Pô, se eu banco, vou receber R$ 500 daqui a um ano, quanto esse valor que eu tenho que antecipar para esse rapaz aqui que tá me pedindo vale hoje aplicando um juro de 1,79% ao mês?" Ou seja, ele traz esse valor pro presente, aplicando um desconto proporcional ao tempo que você tá antecipando. Quanto maior o tempo, maiores o juros acumulados. Por exemplo, vamos dizer que você tem exatamente R$ 3.000 de saldo no seu FGTS e você tá na

modalidade de saque aniversário, que só vai acontecer daqui a 12 meses, né? Vamos dizer, com base na tabela regressiva, na faixa de R$ 1.000 a R$ 5.000, você receberia 30% do seu saldo, que seria R$ 900, mas teria, além disso, a parcela adicional, que nesse caso é de R$ 150, ou seja, o total que você receberia é de R$ 150. Agora, em troca de você conseguir antecipar essa parcela para hoje, ao invés de receber sem ter nenhuma taxa cobrada só daqui a 12 meses, o banco vai te cobrar 1,79% ao mês. E aí, para saber quanto desses

150 de fato vai cair na sua conta, a conta que você precisa fazer é 150, que é o valor que você tá antecipando, divididos por 1,0179 elevado 12. E isso vai ser igual a 848,64. Nessa conta você divide o valor que você tá antecipando pela taxa de juros, que nesse caso 1,79% é a mesma coisa que 1,0179. E o expoente sobre esse valor é a quantidade de meses que faltam até a data do seu aniversário que você tá antecipando. Percebeu? Em troca de

receber essa primeira parcela hoje, ao invés de esperar 12 meses, você recebeu R$ 848,64. E aí daqui a um ano o banco vai ficar com esses R$ 150 na sua totalidade. Mas e se você não quiser antecipar só a primeira parcela, aquela parcela que você ia ganhar daqui a um ano, mas você também quiser antecipar a parcela 12 meses depois dessa, ou seja, aquela que vem daqui a 2 anos. Bom, aí a conta que você precisa fazer é com um saldo remanescente depois de abater os R$ R$ 150 que já estão reservados pro banco daqui a um ano. Então, do seu saldo de R$ 3.000 ainda nesse exemplo, se você já

tirou R50 que você vai pagar pro banco daqui a um ano, sobram. E aí, com esse novo saldo de 1950, a conta do saque aniversário continua dentro da mesma faixa, 30%. Então, 30% de 1950 vai ser igual a 585. Soma os 150 da parcela adicional e você vai ter 735. Assim, o valor total da sua segunda parcela seria de 735. Daí, nesse valor

você não vai antecipar 12 meses, você vai antecipar 24. Se lembra? Então, nesse caso, para você saber quanto você receberia, a fórmula é aquela. Você coloca o 735 ali em cima, divide pelo juros que o banco tá cobrando, que é 1,0179, e eleva esse valor a quantidade de meses que faltam, até que o valor que você tá antecipando fosse seu, que nesse caso é 24 meses. E aí o valor remanescente vai ser de R$ 480,13.

O mesmo racional você mantém para absolutamente todas as parcelas futuras que você tiver. Quero antecipar 3 anos, quero antecipar 4 anos, cinco, você pode. E aí vamos responder aquela pergunta que eu fiquei te devendo. Vale antecipar, pagar os juros pro banco e investir o valor? Vamos lá, vamos considerar os exemplos que a gente já pensou aqui em cima. Você tem 3.000 de

saldo, você tá antecipando uma parcela se é resgatada no saque aniversário daqui a 12 meses. Quanto dinheiro entra pra sua conta? A gente já viu, R$ 848,64. Quanto dinheiro você tá deixando de receber? R$ 150.50.

Beleza? Até aqui tudo bem, nada sobre sol. A gente já viu todos esses valores. Agora fica comigo, qual é o rendimento em um ano que você precisaria ter sobre esses R$ 848 para eles se transformarem em R50? Conta é simples. 1050 di por

848,64, isso vai dar 23,7%, que é nada mais do que 1,79% aplicado em juros compósos ao longo de 12 meses. Me responde você, que aplicação você conhece que é possível você ter 23,7% consistentemente ao ano de rendimento? Cara, não existe. E no momento que eu tô gravando esse vídeo, a CELIC, a nossa taxa básica de juros, tá em 14,75%. Mesmo um CDB que render 60% do CDI, inclusive se você me encontrar me avisa, porque eu vou descer a mão nesse CDB, isso aí renderia 17,7%.

Então, mesmo que o FGTS não renda muito, quase a mesma coisa que a inflação, não faz sentido matemático antecipar se for para você investir o que você antecipou. E e numa boa, Tumar, não é novidade, vai. Toda vez que você antecipa dinheiro contraindo dívida, o banco tá te oferecendo um serviço que ele disponibiliza para ganhar em cima. É assim que funciona com financiamento, com empréstimo, assim que funciona com cartão de crédito. Dito isso, existem contextos que transcendem a matemática financeira e justificam a antecipação da FGTS. Eu quero que você fique comigo

agora, porque isso daqui é muito importante que você entenda. Tem três contextos em que vale a pena antecipar. E eu vou te mostrar quais são. Primeiro, se você tem dívidas com juros ainda maiores, ó, se você hoje tem dívidas com juros maiores do que esses 23,7% ao ano, então quanto antes você quitar essa dívida, melhor. Sim, você estaria trocando uma dívida por outra, só que você estaria trocando uma dívida de, vamos dizer, 25% ao ano de juros ou 30% ao ano de juros por uma com juros menor.

Ou seja, você vai ter uma facilidade melhor para pagar e no final vai acabar gastando menos dinheiro do que se você não fizer a antecipação e insistir em continuar com a sua dívida de juros altos. Segundo, se você tá com nome sujo e por isso você não tem acesso a outros serviços financeiros ou sequer recursos para conseguir ter bens básicos de subsistência, comprar o teu arroz com feijão para você comer, itens de higiene pessoal, coisas que são básicas para você manter a dignidade na sua vida. Se você tem o saldo no FGTS, você não vai passar fome, cara. Mas tem outras pessoas que dependem de você. Então, acaba que pagar os juros da antecipação são uma obrigatoriedade nesse caso. E

terceiro, você não tem uma reserva de emergência e aconteceu algum imprevisto na sua vida que impacta diretamente a sua capacidade de ganhar dinheiro e que não se enquadra nas circunstâncias condizentes para liberar o seu saldo do FGTS. Como assim? Ó, se você tem alguma atividade remunerada e você precisa de algum equipamento que quebrou, você não tem dinheiro e se você não consertar esse equipamento, você não vai ter como continuar ganhando dinheiro, então acaba que o salo do FGTS é uma alternativa para você conseguir sair desse buraco. Pegou? Nesses casos, a antecipação poderia ser uma alternativa viável, porque um, você não precisa passar por análise de crédito ou restrição no nome.

Então, quem optou pelo saque aniversário tem direito automático. Basta só comprovar que tem saldo e aguardar o dinheiro entrar na conta. Segundo, não compromete o seu salário nem orçamento mensal. Então, como é um valor que já existe na conta da FGTS, a antecipação não gera parcelas fixas que são descontadas do seu salário ou das suas contas do banco, diferente do que acontece, por exemplo, com empréstimos que acabam comprometendo a sua renda futura. Terceiro, não tem necessidade de você apresentar garantias ou fiadores.

Então isso é diferente de empréstimos tradicionais, né, em que você precisa apresentar garantias para conseguir acesso ao recurso. E quarto, porque evita a dependência de outras linhas de crédito mais caras, como o cheque especial, ou até linhas mais perigosas, né, se você contrair dinheiro com asotas, por exemplo. E se você optou por fazer isso, antecipar o FGTS, mesmo com todas as ressalvas e ciente das consequências que eu trouxe aqui pr você, que você faça isso com uma empresa que é idônea, que é parceira aqui do canal, que eu confio e que genuamente tem intenção de te ajudar. Por isso, eu tô deixando um link aqui embaixo para você conhecer a Novo Horizonte, que é uma instituição que consegue liberar para você em alguns minutos o seu saldo do FGTS e tem um time dedicado disponível para tirar todas as suas dúvidas. Eles têm avaliação cinco estrelas no Google, sendo a média de mais de 7.000 1000 avaliações orgânicas.

Isso só no momento que eu tô gravando esse vídeo. Além de uma reputação nível ótimo no Reclame aqui. E aí, se tiver qualquer dúvida que eu não tenha esclarecido aqui, a Novo Horizonte faz questão de fazer uma simulação super transparente para você, te dizendo exatamente quanto de saldo você tem, se você for antecipar quanto de saldo você tá abrindo mão, entendendo a sua própria realidade, até para te ajudar a refletir se realmente isso faz sentido ou não para você. Se esse vídeo trouxe mais clareza sobre como funciona o FGTS e as modalidades de saque aniversário, saque rescisão, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal para conseguir receber os próximos vídeos. Ah, e ativa as notificações para você ser notificado.

Sem mais, meu nome é Briano Perrucho e seu jovem de negócios. Valeu,