---
video_title: "A Humanidade Entrou em Versão Beta... e IA é a culpada"
video_id: 3YvVs4gI-VA
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YvVs4gI-VA
video_date: 2025-10-27T12:08:07+00:00
video_description: |
  Dê vida às suas ideias com o Gamma: https://link.jovensdenegocios.com/gammayt251027
  
  A inteligência artificial está redefinindo o futuro da humanidade. Mas, no meio de tanta tecnologia, o que ainda significa ser humano?
  
  Neste vídeo, mergulhamos numa reflexão profunda sobre IA e ser humano, filosofia e tecnologia, e o impacto que a inteligência artificial tem na nossa essência. De Sócrates e inteligência artificial a ChatGPT, OpenAI, Midjourney e Gamma AI, exploramos como a criatividade humana, o erro e o esforço moldaram a evolução humana.
  
  Será que a humanidade entrou em versão beta? Ou estamos diante de uma nova era onde consciência e tecnologia se unem para nos tornar ainda mais humanos?
  
  Discutimos a ética da inteligência artificial, os limites da IA, o impacto da IA na arte e inteligência artificial, na educação, e no futuro do trabalho.
  
  Falamos sobre o valor do processo criativo, do propósito e tecnologia, e da essência humana que nenhuma máquina pode replicar.
  
  A transformação digital não está apenas mudando a forma como vivemos — ela está nos convidando a repensar o papel do humano na era da IA.
  
  Quando tudo se torna automatizado, o que ainda tem valor é o que nasce da alma humana e IA, da intenção, do sentimento e das perguntas certas que movem o mundo.
  
  Este é um vídeo sobre humanidade 2.0, tecnologia e sentido da vida, reflexão filosófica, e o que realmente significa ser humano e máquina ao mesmo tempo.
  
  Porque, enquanto a máquina se aperfeiçoa, nós nos humanizamos.
  E talvez esse seja o verdadeiro futuro da tecnologia: um futuro em que a IA é ferramenta, mas a consciência é arte.
  
  💬 Deixe nos comentários: o que, para você, ainda nos torna humanos?
  📩 Inscreva-se no canal para acompanhar mais reflexões sobre tecnologia, propósito e futuro.
  👍 Curta o vídeo se ele fez você pensar diferente.
  🔁 Compartilhe com alguém que precisa ouvir essa mensagem.
  
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera do meu Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/post-yt-4
  
  #inteligênciaartificial #futurodahumanidade #IA #filosofia #tecnologia #Sócrates #ChatGPT #OpenAI #Midjourney #GammaAI #ética #humanidadeemversãobeta #criatividadehumana #arte #evoluçãohumana #futurodotrabalho #processocriativo #propósito #essênciahumana #transformaçãodigital #humanidade2.0 #sociedadeIA #papeldohumano #tecnologiaesentidodavida
---
O que que é ser humano? Você já se fez essa pergunta? O que que fez a gente sair de um grupo de nômades selvagens que usavam arpões de madeira e pontas de pedra para arquitetos que sobem arranha céus? Seres onipresentes que fazem reuniões com outro lado do mundo e homens de ferro que caminham pelos astros? Bom, o que quer que seja era desde novembro de 2022. Se você já usou

o Chat GPT ou alguma outra ferramenta parecida, talvez concorde que ter um robô que responde a pergunta sobre qualquer coisa parece algo de outro mundo ou mágico, como o presidente da empresa por trás da plataforma, Sunman, gosta [música] de dizer.

>> [música] >> São mais de 140 milhões de mensagens trocadas por dia. Acho que o grande risco, Marcio, tá em você acreditar piamente em todo o output que a que o software gera. Todas, absolutamente todas as grandes obras já criadas, os grandes atos de coragem, os grandes avanços na fronteira do conhecimento, foram resultado única e exclusivamente da mente humana, da mente de pessoas como você, que riem, que t saudade, que se decepcionam, que amam, de uma tremenda quantidade de esforço e resiliência para seguir tentando, mesmo que todas as vezes tenha dado errado. Mas 3 anos atrás isso mudou. A música mais apaixonante não é mais produto da paixão. A piada mais engraçada não foi

escrita pelo maior comediante. A empatia não é mais distinção de caráter. Ela já vem integrada no prompt. E cada dia parece que menos a gente é aquilo que durante toda a história nos fez nós. Parece que a humanidade entrou em versão beta e aí há quem tá rodando o teste.

400 anos antes de Cristo, um homem caminhava essa mesma terra e ele não deixou nada escrito, mas hoje todo mundo sabe o seu nome, Sócrates. O que a gente sabe sobre Sócrates? Um gênio humilde que fazia perguntas mais chegou até nós pelas pessoas que o conheciam. Shenofonte, Aristófanes, Platão. Isso não foi coincidência. Em um dos livros

de Platão, Sócrates conta a história de um conselheiro de um rei egípcio que foi mostrar o rei a sua mais nova invenção, a escrita. E o conselheiro acreditava que o rei ia ficar maravilhado, mas o que o rei disse foi: "Essa invenção vai produzir esquecimento nas almas daqueles que aprenderem, porque eles deixarão de exercitar a memória, confiarão na escrita que vem de fora e não recordarão por si mesmos. Tu, conselheiro, ofereces aos nossos discípulos não a verdade, mas apenas a aparência de sabedoria". Sócrates optou por não escrever por acreditar que a palavra escrita é fixa, estática, diferente do diálogo. Escrita não pode se defender nem se explicar, porque não sabe com quem tá falando. E

isso poderia gerar uma consequência terrível da escrita alcançar pessoas que não estão preparadas para receber o conhecimento e descartá-lo por não entendê-lo. É isso que tá acontecendo hoje? Será que inteligência artificial tá nos roubando do exercício da criatividade, da imaginação, da arte, daquilo que faz nós nós? Será que Iá tá nos emborrecendo e transformando em pessoas dependentes? E até será que tá chegando nas mãos daqueles que não estão preparados [música] para recebê-la?

Afinal, ser humano sempre foi ter a capacidade de imaginar e trazer a vida os nossos pensamentos mais teimos. Era olhar pro fogo e ver uma tocha para afastar predadores. Olhar pro céu e ver uma história de heróis e coragem, olhar para uma parede vazia e ver um quadro para pintar. Quantas pessoas não representaram exatamente o melhor do que é ser da nossa espécie? Aristóteles usou a realidade objetiva para entender o mundo. Da 20 mostrou que a arte,

engenharia e biologia não são tão diferentes assim. Moz compôs obras tão lindas que diziam que ele era o portador da voz de Deus. Einstein fez do equação e Pelé fez da bola uma cerimônia de união nacional. Essas pessoas representam epítome do que significa ser humano. Anos dedicados pro próprio crescimento, errando, aprendendo, tentando, com esforço e disciplina inabaláveis para ir além, para conquistar e fazer o que ninguém antes fez. Mas hoje a melodia perfeita pode

ser composta por um software em questão de minutos. Um poema que te faz chorar pode ser gerado com comando de texto. E a jogada mais brilhante de xadrez foi pensada desde o primeiro movimento do oponente. Inteligência artificial não só aprendeu a resolver problemas, ela aprendeu a ser humana. E bem melhor do que a gente, em 2024, o MJourney gerava mais de 300 milhões de imagens por mês.

Isso são 10 milhões de obras por dia, cada uma com um estilo, luz própria, uma composição e uma assinatura específica. E sabe o que que é mais curioso? A maioria das imagens é maravilhosa, é linda. Qualquer uma delas ia fazer Caravaj se curvar de humildade. Então, qual que é o sentido de dedicar tempo, aprender se esforçar, errar, tentar de novo sofrer, se praiar? Esforço e erro

são bugs no sistema. Qual que é o sentido de ser se aquilo que diferenciava a gente de todas as outras espécies não é mais só nosso? Vamos lá, calma. Mas e se a gente tá olhando sobre a ótica errada? E se o que faz nós? Nós

nunca foi sobre a forma como trazemos a vida algo que a gente imaginou. Pensa, não é como se hoje o que a gente tá vivendo seja tão diferente do que a gente já viveu tantas outras vezes no passado. As máquinas já dominam o mundo há pelo menos 200 anos e elas foram recebidas de uma forma um tanto polêmica. Afinal, se o trabalho era humano e agora máquinas fazem o trabalho, qual que é a função do humano? Corta para 200 anos depois. Mortalidade

infantil saiu de quase 40% das crianças morrendo antes dos 5 anos para menos de 4%. O PIB hiper capta global cresceu quase 10 vezes e a pobreza extrema que atingiu 80% da humanidade hoje alcança menos de 8%. Não dá para negar que pra esmagadora maioria das pessoas, as máquinas malvadas ajudaram gente abessa. E há 20 anos, pelo menos, cada música que você ouve, cada vídeo que você clica, cada notícia que te indigna, tudo isso já foi decidido por um algoritmo. Mas sabe a ironia? Esse algoritmo que escolhe o que

você vê, aprendeu observando a gente. Ele só devolve de forma ampliada o que nós mesmos mostramos a ele. E a gente gosta disso na maior parte. Quer ver? Olha quanto tempo você ficou no celular por dia na última semana. Faz isso,

pausa esse vídeo, vê bastante, né? Provavelmente na maior parte desse tempo que você estava no celular, você queria estar lá. E se a gente usa IA o tempo todo, é porque a gente entende que Ia é uma solução melhor do que a alternativa. A Open AI, a empresa que criou o CH GPT, já captou quase 60 bilhões de dólares. A última rodada foi de 40 B, a maior rodada de levantamento de capital privado na história. Esse tipo de coisa

não acontece se uma empresa não criou algo que genuinamente gera um valor exorbitante para muitas pessoas. Afinal, o investimento só vem se o problema é real e se a solução é a melhor em resolver aquele problema. O que grandes plataformas digitais levaram anos para conseguir de usuários? O Chat GPT conseguiu 5 dias. Então, será que é certo abominar a tecnologia? Porque

criar algo de qualidade hoje passou a ser muito mais acessível para todo mundo. Para conseguir criar, estruturar uma aula, uma apresentação, um site. Às vezes era preciso investir meses em cursos, em seminários, em diplomas, fora a dificuldade de fazer tudo sozinho num computador que às vezes nem aguentar o tranco. Isso tudo ficou muito mais democrático e foi o mesmo que aconteceu lá atrás. No século XV, Johannes Gutenberg criou que ficou conhecida como a prensa de Gutenberg. Essa máquina

permitiu a impressão de livros em escala, o que inevitavelmente levou ao desemprego dos escribas que copiavam textos para produzir livros. Mas a prende Gutenberg teve outras consequências. De repente, o mercado foi ofertado com uma abundância descomunal de livros, o que fez com que esses mesmos livros passassem a ser muito mais baratos pela lei da oferta e da procura. E assim, o que antes era um item de luxo detido somente por membros da alta sociedade da realeza, agora virou parte das estantes da família comum. E isso, por sua vez, fez com que com o tempo muitos adultos passassem a perceber que as letras estavam um pouco mais embaçadas. Eles não estavam conseguindo

ler direito. Os artesãos de lentes então começaram a ser bombardeados com uma demanda nunca antes vista de óculos. Eles expandiram seus ateliês, contrataram outras pessoas, enriqueceram. Mas não parou por aí. Parte do dinheiro acumulado pelos ricos artesãos de lente foi investido no estudo e desenvolvimento de lentes cada vez melhores. Assim, em 1590, dois

fabricantes bem-sucedidos de óculos holandeses, Hans e Zacarias Hansen, decidiram montar um tubo com várias lentes empilhadas e assim inventaram o primeiro microscópio. Só alguns séculos depois, em 1928, Alexander Fleming percebeu por meio de um microscópio que um fungo específico produziu uma substância com a capacidade de matar bactérias. Ali foi descoberta a penicilina, o primeiro antibiótico da história. Hoje os números mais conservadores e chamam que a penicilina tenha salvado 500 milhões [música] de vidas. Algumas pessoas vão ser prejudicadas em algum grau pelo progresso, por inteligência artificial, como sempre foi na história da humanidade. Mas o futuro vai chegar

aconteça o que acontecer. Então, melhor do que usar o nosso tempo para fazer críticas, para reclamar, para ficar por aí se sentindo frustrado. Melhor do que isso é entender o que a gente precisa fazer para navegar nesse mundo novo. E eu queria aproveitar esse momento para falar do patrocinador desse vídeo, a Gama. A Gama acabou de lançar a versão 3.0, que permite com que qualquer pessoa

possa criar apresentações lindas, estéticas, com imagem, com a linguagem que você quiser, com somente algumas linhas de prompt. Você pode até criar apresentações a partir de documentos, livros, textos. Inclusive, olha só o que eu fiz aqui com o livro Apologia de Sócrates, que eu só upei no gama para que ele pudesse resumir aquilo numa apresentação. Essa apresentação ficou animal. E você pode usar a gama para fazer apresentações, para criar sites, que por sinal ela tem criado um site que tá arrebentando na cópia. Você pode usar

gama para gerar imagens, também para correção e aprimoramento de apresentações que já existem e até paraa criação de uma apresentação de resumo depois de uma call. E caso você queira usar a tecnologia da Gama em outras aplicações, a Gama também liberou a sua API nessa versão 3.0. Então vai no link aqui na descrição para você conhecer de perto a tecnologia de inteligência artificial da Gama para que você nunca mais perca tempo com apresentações e possa ter apresentações lindas, estéticas e com o melhor tipo de conteúdo, OK? O futuro vai chegar e a vai ajudar muitas pessoas, impulsionar pesquisas, talvez até ajude a combater o câncer, mas como que a gente preserva a nossa identidade num mundo em que tudo parece já ter sido feito, remixado e automatizado? Por que que alguém ia

passar 10 anos aprendendo pintura se uma máquina pode criar o quadro perfeito em segundos? Por que que estudar composição musical se humar pode gerar o som ideal para qualquer emoção em qualquer contexto? Sabe por quê? É simples até. Porque o processo que transforma, caráter se forma no atrito, senso crítico e visão de mundo se ganham na tentativa e erro. Então o violinista que

estuda escala por 10 anos, ele não ganha só na velocidade dos dedos, cara. Ele ganha uma atenção que percebe o mundo de jeito diferente. O programador que coda por anos, ele não ganha só um código limpo quando ele aprende, ele ganha um pensamento que enxerga sistemas e problemas onde os outros vem confusão. O poeta que reescreve 100 vezes, ele não ganha só textos com métrica, ele ganha uma intimidade com a língua que torna ele outra pessoa, que muda sua personalidade. Então entende que atalhos te dão quadro na parede, mas a jornada te dá a capacidade de ver. Então vai

sumir o incentivo para se dedicar? Para alguns pode ser que sim, só que para muita gente o atalho vai ser a ponte para começar. Então a pergunta certa não é: as pessoas vão desistir? O que que a gente vai considerar valioso quando todo mundo puder produzir alguma coisa? Sabe o quê? Quando a produção vira commodity,

a história, o senso crítico e o caráter viram premium. E a é ferramenta, turma. E sem caráter, sem senso crítico, a ferramenta vira muleta. Então, no mundo de respostas instantâneas, talvez a gente até precise projetar ineficiências arbitrárias na nossa vida. Atritos intencionais, dias de trabalho sem ar, busca de conhecimento em livros ao invés chado de JPT. E eu sei o prazer

que é receber alguma coisa de mão beijada pronta de repente. Mas esse prazer só vem quando a alternativa é passar horas copiando e colando, repetindo tarefas, ligando e desligando. Mas o prazer de resolver essas coisas chatas não substitui o prazer de se tornar alguém no processo, de escolher as batalhas que a gente quer, de continuar tentando, de se superar, de ganhar casca. Então, para quem useá direito, as comodidades não vão matar o esforço, elas vão matar o esforço burro, o esforço com aquilo que você não quer fazer. Mas o esforço inteligente, aquele que muda você enquanto você faz, esse vai ficar ainda mais valioso. E o mundo

já tem muito vitimista, cara. O que falta não é gente que use para escapar do processo. O que falta é gente para expandir o alcance do próprio olhar. Gente que saiba usar a máquina como microscópio, não como moleta. Me responde uma coisa. Quantas respostas I

pode gerar para uma pergunta sua? Bilhões, né? Mas quem foi que fez a pergunta? Entendeu? Quem viveu o processo e aprendeu a fazer as melhores perguntas muda de vida, irmão. Aiá pode

criar a obra que for, mas ela não cria o autor. E é no autor que mora o ser [música] humano. Mesmo quando é gerar 1000 músicas por minuto, música ainda vai continuar sendo música. A gente que vai sentir o arrepio na nuca. Aí, ah, não. Mas a gente vai querer saber quem

foi que fez a pergunta, quem foi o maestro por trás da música? Quem que deu prompt? Qual que é a história? De onde veio? Por que que existe? Quem que

assumiu o risco? Quem pagou o preço? Quando tudo é muito abundante, o processo, a história, a narrativa viram critérios obrigatórios. Só que tem um paradoxo, não basta dominar a ferramenta. Você precisa disso obrigatoriamente, mas você também precisa preservar aquilo que nenhuma ferramenta imita, que é a consciência do porqu importa. Ser humano nunca foi

sobre a execução em si, [música] mas sobre a intenção por trás da execução. E ah, pode aprender o estilo que for, mas não pode desejar. E a pode criar padrões, mas não pode sentir ausência. E ah pode gerar infinitas imagens, mas eu não posso escolher o que importa. [música] E é isso, cara. É a escolha. É

o porquê que transforma um gesto em arte. Até aqui hoje em 2025 a gente tá confundindo as coisas. A gente confundiu fazer com ser e achava que o melhor da humanidade estava nas mãos de quem pintava, nas contas que alguém fazia, na garganta de alguém que cantava. Mas o humano mesmo, ele sempre teve na decisão e do por pintar, por calcular, por cantar. Então ó, entende o seguinte, Iá não veio para substituir o humana, irmão. Eá não tem medo. Ela não sente

dor. E não ri de nervoso antes de falar o que sente. E ela não muda de ideia depois de uma conversa com alguém que ama. Seu humano é isso, é bonito. É ter um coração desajeitado mesmo, às vezes uma mente insegura e uma vontade absurda de continuar tentando. A máquina pode

imitar isso, mas não pode viver isso. E viver é o que sempre nos fez humanos. Então, parece que hoje a gente tá entendendo que Sócrates já sabia 2400 anos atrás. O verdadeiro conhecimento vem de saber quais são as perguntas certas. A escola que treina decoreba vai formar gente que pede paraa calculadora. Agora, a escola

que treina pros alunos fazerem as perguntas certas, essa vai formar quem cria os melhores calculadores. E a vai liberar o nosso tempo, mas vai liberar o tempo que nós humanos talvez nem devêsemos estar perdendo para começar. E com esse tempo a gente finalmente vai poder escolher o que que a gente quer continuar sendo. Inteligência artificial vai ajudar a gente a escrever livros, a compor sinfonias, a pintar quadros, talvez até resolver o câncer mesmo. Mas com o nosso tempo, só a gente vai poder olhar para dentro e decidir o que que vale a pena fazer. Mesmo quando a

máquina faz melhor, máquina vai tirar o peso da execução e vai deixar espaço livre pra gente voltar a fazer o que sempre foi o auge humano, pensar, sentir e escolher com intenção. E vamos combinar, né? A gente não vai deixar de apreciar o brilhantismo, que é viver o melhor dos seres humanos. Ninguém vai deixar de rever as jogadas brilhantes do Neymar, de admirar as obras feitas à mão, de reconhecer a bondade nas ações de outras pessoas. Se alguma coisa, a gente vai passar a dar ainda mais valor a isso. Talvez seja por isso que quanto

mais a I avança, mais a gente vai redescobrir o prazer das coisas simples de aprender a cantar e tocar, de pintar com as próprias falhas, de escrever uma carta que não precisa ser perfeita, mas é sua. Porque enquanto a máquina se aperfeiçoa, turma, a gente se humaniza e conhece cada vez mais a nossa própria humanidade. Então não, a humanidade não entrou em versão beta. A gente só teve um update em que o humano deixa de ser executor e vira maestro. Enquanto houver alguém capaz de escolher, de sentir, de perguntar por a humanidade tá talvez como nunca antes na sua mais pura [música] essência. Pessoal, se você

gostou, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações para você receber os próximos vídeos. E sem mais, meu nome é Breno Perrucho. Talvez você gostos aqui. E esse é o Jovem de Negócios. Valeu,