---
video_title: "13 Lições de vida que eu gostaria de ter aprendido antes dos 28"
video_id: nuCz0-ruX1c
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nuCz0-ruX1c
video_date: 2025-07-31
video_description: |
  Se eu pudesse voltar no tempo, tem 13 lições de vida que eu gostaria de ter ouvido antes dos 28.
  
  Neste vídeo, compartilho aprendizados que não vieram de livros  nem de cursos , mas da vida real — com dores, frustrações e pequenos triunfos. 
  
  Abra sua conta Global Revolut e ganhe R$100 de cashback: https://link.jovensforschools.com/rvltnvlinkyt 
  NOTA: A partir de 11/08/2025, o cashback é liberado se você gastar pelo menos 500 reais no cartão de débito nos primeiros 60 dias a partir da abertura da conta.
  
  Termos e Condições se aplicam à promoção.
  *Publicidade* 
  
  Vote na Jovens for Schools no prêmio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  --
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera da próxima turma do Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/mentoria-pilar-2025/
  _____________
  
  🧠 Falo sobre maturidade, crescimento pessoal, autoconhecimento e os erros que cometi ao longo da minha jornada como jovem empreendedor  e ser humano tentando entender o caos da vida.
  
  ⚠️ Aqui você vai encontrar:
  Conselhos antes dos 30 
  
  Verdades incômodas tipo "a vida não é justa" 
  
  O limite da generosidade 
  
  Por que enfrentar monstros internos é melhor do que ignorá-los 
  
  Reflexões práticas pra quem tá buscando se conhecer de verdade 
  
  ✨ Essas são as lições que a vida me ensinou — e podem te ajudar a amadurecer com mais clareza, leveza e propósito.
  Se inscreve no canal pra mais vídeos sobre:
  Propósito de vida 
  
  Inteligência emocional 
  
  Produtividade sem culpa 
  
  E tudo que envolve a jornada de amadurecimento no século XXI 🌍
  
  👇 Deixa nos comentários qual dessas lições mais bateu em você!
  
  #liçõesdevida #crescimentoPessoal #desenvolvimentoPessoal #conselhosAntesDos30 #empreendedorismoJovem #autoconhecimento #maturidade #vidaReal #reflexãoSobreaVida #palavrasqueCuram
---
Eu tenho 28 anos e tem vezes que eu sinto que a vida tá passando muito rápido, mas tem vezes que eu penso, cara, eu já passei por um bocado e como eu queria ter sabido de algumas coisas que eu não aprendi em livros, em cursos, nem palestras, só na boa e velha prática, só que como eu vivo a minha vida 100% do tempo, eu não tenho necessariamente uma referência para saber se esse bucado é mais ou menos do que o típico homem branco brasileiro nascido na classe média que tem 28 anos. Só que na minha perspectiva, pelos meus valores, pelo que eu faço empreendendo, eu não posso deixar de pensar que tem algumas lições que se eu soubesse antes, teriam me facilitado várias frustrações no passado. Por isso, nesse vídeo, eu juntei então 13 lições de vida que eu gostaria de ter aprendido antes dos 28. Primeira lição, tire suas próprias conclusões. Cara, eu acho que a vida é repleta de ditados populares que a gente tem como certos ou garantidos e sem que a maior parte das pessoas tenha tomado algum tempo para refletir sobre eles.

Tipo, quem espera sempre alcança, então cão que ladra não morde. E tem alguns que t até uma sabedoria por trás, só que eu não pude deixar de pensar o quantas vezes as coisas que eu fui ensinado, orientado ou tidas como certa num primeiro momento pela sociedade, pelos meus pais, eram muito diferentes. O próprio conceito de risco, por exemplo, eu aprendi que, na verdade, o risco é algo que deve ser abominado, que deve ser evitado. Se você realmente quer ter sucesso na carreira, você precisa ter segurança. E a melhor forma disso é conseguindo um concurso público. E poxa,

pode ser o caminho para algumas pessoas, só que não uma verdade universal, sabe? Só que se a gente não é cético, refletir da onde que vem essas verdades, então a gente sempre vai estar defasado em relação ao nosso tempo. Porque pensa, se os pensamentos da sociedade eles são importados de algumas décadas atrás e as pessoas continuam falando e falando, quer dizer que você tá sempre algumas décadas no passado. E aí quando eu entendi que as grandes coisas que não só trazem dinheiro na vida, mas que valem a pena de ser vivida, de você tomar iniciativa para conversar alguém que você gosta, de abordar alguma pessoa que você admira num evento, de começar um negócio, cara, essas são coisas que dependem de risco. Você tem que arriscar ser rejeitado, arriscar passar vergonha, ficar com medo de fazer as coisas, arriscar errado para você conseguir mais, porque se você não fizer isso, quem não arrisca não petisca. Segunda

lição, você não tá no contrato, não é real. a gente tende a ser muito bondoso em atribuir confiança à palavra das pessoas, porque a gente tem todo esse contexto por trás, né, da palavra do homem, da palavra do ser humano, como se se eu dei a minha palavra para você, cara, a minha palavra é inquebrável. Lógico que a gente quer pensar que no nosso caso essa é a verdade, né? O problema reside em que muitas vezes a palavra das outras pessoas não vale muita coisa. Por exemplo, teve um negócio, né, em que seria um dos maiores negócios que eu ia fazer na vida. A

única coisa que precisava era bater os últimos pormenores, últimos termos, né? E seria como empresa estrangeira. E aí eu peguei o avião, eu fui para fora do país, eu fui conversar com o dono dessa empresa e aí eu falei: "Cara, para mim o que vale é a sua palavra de que isso tá certo, depois a gente resolve a burocra". E ele falou: "Tá certo". apertou a minha mão, olhou no meu olho e o negócio nunca aconteceu. E e pode

parecer bobo assim, mas cara, quando a gente tem uma expectativa tão grande a respeito de algo, isso não é realizado só porque não teve contrato, a gente aprende a ser cético em relação ao que é só a palavra das outras pessoas ea mais a palavra de pessoas com quem a gente admira e confia e acredita. Então, algum cliente falou para você que ia fechar, mas não acenou? Não é para você sair falando pro mundo que você fechou, porque literalmente não tem absolutamente nada que prenda o seu cliente a realmente te pagar. Teve um sócio seu que combinou alguns termos e ele falou que tá fechado, mas não assinou. Não é para você se vangloriar, irmão, porque de verdade ainda tem muita coisa para acontecer. Terceiro, essa eu

acho que talvez você já tenha vivenciado de alguma forma. Mesmo as maiores dores elas se dissipam com o tempo. Às vezes você já sentiu algo que te abalou profundamente, seja numa relação de amigos com alguém que você gostava, seja com alguém que você perdeu na sua vida. E a gente sabe que o peso da dor ele é carregado durante meses, às vezes até anos. Mas a frequência com que a gente é abalado por isso, ela vai diminuindo com o tempo até que ela simplesmente vire uma memória em que a gente tem até um apego e fala: "Cara, isso me ensinou algumas coisas." Eu aprendi com isso. E

algumas dessas dores, inclusive, a gente percebe quando olha com mais clareza, que eram nada mais do que frutos da nossa própria imaginação e que racionalmente a gente não deveria ter sentido metade do que a gente sentiu para começar. Quarto, a luta mais importante que você tem que lutar na vida é vencer a si mesmo. Eu tenho certeza que você tem uma cacetada de sonho. Eu não tenho dúvida, cara. Você quer conhecer o mundo, você quer aprender a jogar futebol, você quer aprender sobre IA, você quer aprender um hobby novo, uma língua. Eu sei disso.

Todo mundo, pô, o ser humano é curioso. Mas quando realmente você tem aquela uma hora para ler um livro, aquela uma hora para fazer um curso, aquela uma hora para pegar no violão e começar a aprender uma música, o que que você faz? Você fala: "Porra, cara, tô cansado, eu mereço, eu vou assistir uma Netflix agora". E aí você se vende para aquele sentimento de gratificação instantânea e ao longo do tempo você não percebe, que você não tem como perceber aquilo que você deixou de fazer, mas o quanto que você poderia ter construído nesses pequenos momentos acumulados é tão devastadoramente gigantesco que as pessoas que aproveitaram isso, elas vão estar anos luz na sua frente, mas é incomparável. você não vai alcançar essa turma e ponto. Então, as pessoas que tm

disciplina e conseguem vencer a si mesmas, essas são as pessoas que eventualmente ganham um papel de reconhecimento na sociedade, que elas conseguiram abrir mão da gratificação instantânea. Elas investiram o tempo, elas carregaram a cruz e elas deram conta do trabalho. E a melhor forma de você conseguir garantir que você tá se desenvolvendo naquilo que você quer, PME, é tendo uma agenda. As pessoas acham que ter uma agenda é uma prisão, que você tem que seguir uma agenda. Você não pode ter liberdade de fazer o que quiser. Cara, uma agenda é o que te

liberta. Bota na tua agenda o que você quer viver naquele dia. Bota na tua agenda o que você quer fazer. E vivendo a agenda, você vai ter a vida que você quer. Olha só. Então, desenvolva uma

agenda e se comprometa a segui-la. E aí a sua vida, do jeito que você queria, ela vai acontecer. Número cinco, existem limites pra sua generosidade. Eu sei, é uma virtude ser generoso, né? ter muito e conseguir dar muito e ouvir que se você foi generoso demais, isso é um problema. Pode fazer pensar, cara, isso

daí é meio esquisito, pô. Como assim? A questão é que ao longo de alguns momentos da minha vida, eu me peguei sendo extremamente generoso com outras pessoas e não só não sendo reconhecido devidamente, como também sendo ativamente punido por isso. Como se para conseguir fazer com que outra pessoa tivesse mais, eu obrigatoriamente me sentiria prejudicado e estaria entregando para ela algo que me faria falta. O que eu entendi foi que o mundo não exige de você que você seja uma pessoa que quer alegrar todo mundo, que quer ajudar todo mundo, uma pessoa que quer fazer todo mundo feliz. Porque se

você é esse cara, as pessoas até te respeitam menos, porque se fica mais propenso a ser tirado do proveito as pessoas te zoarem porque sabe que você é bonzinho. Por isso, para você ser realmente generoso, cara, você tem que ser com quem realmente merece a tua generosidade. Você impõe respeito, você tem valores, você tem critérios para algumas seletas pessoas que vão se beneficiar da sua abundante generosidade. Isso, óbvio, não entra em conflito com tratar a todos bem, com você ser uma pessoa gente boa. O que eu tô falando é sobre coisas que estão relacionadas a você usar o seu próprio tempo, os seus próprios recursos, os seus contatos para ativamente ajudar outras pessoas, sendo que você não sabe necessariamente se essas pessoas valem isso para você. Sexta lição. Gente boa,

essa pros empreendedores, custa caro. Então, no começo da minha jornada empreendedora, eu achava que justamente pelo negócio ser pequeno, o que eu precisava era garantir que eu tinha pessoas para exercer determinada função ao menor preço possível. E aí eu abria processos seletivos, só que eu ia muito mais qualificá-las pelo quanto que elas estavam cobrando de pretensão salarial do que necessariamente por quanto aquelas pessoas assumindo aquele cargo com grau de senioridade que eu queria eram precificadas no mercado. E aí o que aconteceu? muito erro, microgerenciamento absurdo, uma perda do meu tempo insana para conseguir garantir que as outras pessoas faziam um bom trabalho e no final muito dinheiro perdido. Agora, no momento em que a

chave mudou para mim, eu comecei a realmente contratar pessoas que já tinham experiência no mercado, que eram mais caras mesmo, pessoas que realmente se provavam como dignas do salário que estavam pedindo, cara, essas pessoas vão te trazer muito menos preocupação, elas vão ter um grau de autonomia muito maior. As pessoas vão te ensinar porque provavelmente elas vão saber mais que você naquilo que elas estão fazendo e elas também vão trazer muito mais dinheiro. Então, se você tá no começo e você tem um time de junior e certamente você sabe o que eu tô falando. Cara, é muito problema que vai ter, muito problema, muita falta de profissionalismo, é muita desorganização, mas para você crescer você precisa profissionalizar a operação, cara. Isso você faz com gente que custa grana. Agora, sabe o que não

custa caro? abrir conta na Revolute, o seu parceiro número um pra conta global. Eu vi falado sobre Revolut aqui há um tempo já, porque eles são uma empresa impressionante. Eles tm uma das taxas mais competitivas no mercado, cobrando só 0,6% de spread paraa realização de câmbio. E se você usa um cartão de crédito brasileiro para fazer compras no exterior, por exemplo, sem sua conta global, em outros bancos você pode pagar até cinco vezes mais caro. Além disso, é

Revolution super parceiro para te ajudar a se planejar para viagens no exterior por conta de uma funcionalidade do aplicativo chamada de Pockets, que são caixinhas em que você pode acumular o dinheiro para diversos objetivos, como viagens específicas, hotéis, restaurantes, presentes ou literalmente qualquer categoria que você preferir. E especificamente para quem é inscrito no canal, a Revolute se comprometeu a fazer algo que eu pessoalmente nunca vi. A Revolute tá pagando R$ 100 de cashback. na sua primeira compra pelo cartão de débito que ultrapassar R$ 100. Ou seja, abriu sua conta, usou o cartão com alguma compra acima de R$ 100, a Revolute vai te devolver inteiramente esses R$ 100. Então, clica no link na

descrição para você não perder a oportunidade de usar a conta global da Revolute e abrir a sua conta. Agora, [Música] número sete, sua fala deve ter intencionalidade. Sabe aquelas pessoas que sempre parecem estar em cima do muro, fala: "Ah, eu não sei muito bem, mas o que que você acha? Poxa, não, eu acho que >> E aí você fala: "Meu, a pessoa não tem opinião não? Você não confia muito nas pessoas que não falam com intenção, com convicção daquilo que elas querem, daquilo que elas sabem. Inclusive, pras

outras pessoas, é melhor você se mostrar como alguém assertivo e demonstrar confiança na tomada de decisão do que empurrar a decisão com a barriga e não tomar decisão nenhuma. Tercisões é melhor do que não ter decisões. Se lembra disso? Porque os outros tendem a não ver confiança em pessoas que não se posicionam, em pessoas que não sabem aquilo que elas acreditam, em pessoas que relativizam um monte de coisa. E detalhe, aqui eu não tô falando sobre poxa, relativizar é errado, até porque o mundo não é preto no branco, ele tem uma série de tons de cinza, só que eu tô falando sobre como a vida é, né? A gente

tende a confiar mais em pessoas que demonstram uma capacidade de justificar de forma muito bem embasada como elas chegaram a determinada conclusão e, portanto, elas estão convictas naquilo do que pessoas que abrem margem para muitas possibilidades, o que mostra que elas mesmas não refletiram e não sabem o que fazer. Número oito, tem momento de sacrificar, mas tem momento de usufruir. Durante muito tempo, eu pensava que a construção do meu patrimônio, ela poderia acontecer durante um período de 30 anos. Inclusive, muitos exemplos que eu uso nos vídeos, né, pô, se você investir R$ 1000 por mês durante 30 anos, você vai ter eh, pô, x milhões deais, o que normalmente é uma continha muito grande. Mas, cara, de verdade, ainda que a gente tenha 30 anos de vida, pô, ninguém quer esperar 30 anos até começar a usufruir parte do patrimônio. E eu também não.

Ainda que tenha começado jovem, mesmo que eu tivesse começado com 20, eu não quero me aposentar os 50. Eu quero poder começar a viver coisas boas enquanto eu sou jovem para isso. Eu quero poder dar uma qualidade de vida bacana pra minha família enquanto eu tenho energia. Não quero dar uma casa legal, pensar em começar a ter filho quando eu tiver 50 e poucos anos de idade, senão eu vou perder muita coisa também. Você vê, cara, hoje a minha rotina é ferrada, bicho. Pô, eu acordo cedo, trabalho até

tarde, saio muito pouco com a minha mulher, a gente economiza para caramba relativo ao que a gente ganha para construir patrimônio, né? Mas eu não quero viver essa vida por mais 20 anos. Eu não quero ver essa vida por mais de 10 anos, sinceramente. Por isso que eu acredito que a gente tem que ter um objetivo, pô. Você tem um objetivo de fazer x dinheiros e esse é o teu objetivo. E depois disso, vai viver a

vida, irmão, Vai aproveitar, vai trabalhar, quer trabalhar com alguma coisa, cara, massa, pô. Mas tenha um momento para você focar nas outras coisas que também importam, os teus interesses pessoais, nas suas viagens, na tua família, no teu relacionamento, os teus amigos e que são coisas que se a gente abrir mão por muitos anos realmente não volta. E essa foi uma lição razoavelmente recente que eu tive. >> Eu mereço ser linchado. Você não vai ficar chateado comigo. Eu tô falando em

todos isso, mas eu esqueci nesse. Gente, eu trabalho com educação. Eu levo educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas. Porque eu acredito que esses conhecimentos são indispensáveis para serem dados desde cedo pra vida de qualquer pessoa. E se a gente quer ter qualquer chance de mudar o Brasil, é por meio da educação. E essa empresa Jovens

For Schools, que leva esse material, foi indicada para concorrer no maior prêmio de educação no Brasil, chama Top Educação. E você pode ajudar a gente a ganhar, porque se a gente ganhar, a gente ganha mais reconhecimento, a gente mais escolas e consegue fazer com que ainda mais alunos tenham acesso a esse conhecimento são importante. A única coisa que você precisa fazer é votar nas jovens nas duas categorias que a gente foi nomeado, que é educação financeira e programa de educação socioemocional. São essas duas categorias que a gente tá concorrendo. Vai significar o mundo para mim saber que você tomou 30 segundinhos seu tempo para ir no link da descrição e votar na Jovens For Schools nessas duas categorias. Se em algum momento te

ajudei nesses últimos 7 anos fazendo vídeos gratuitos aqui, saiba que essa é a melhor forma de você me retribuir de volta. Beleza? Valeu, conto contigo. >> Número nove, não se auto menuspreze pros outros. Você já deve ter ouvido alguém se ridicularizar ou os colocar numa posição de nossa, mas eu não tô nem perto de você, né? É assim, buscando ser

humilde. Mas na verdade a impressão que passa é que essa pessoa não vê nem confiança em si mesma, né? Quando uma pessoa ela acaba se depreciando, então se automanchando, o que acontece é que ela passando uma visão clara de como ela se vê, ela também tá justamente dando uma visão clara de como os outros devem vê-la. Isso dificulta oportunidades de negócio, de relacionamento, oportunidades de networking, cara, uma série de coisas. Só que ao passo que você não deve se auto menoresprezar, você também não deve ficar falando para todo mundo que você é o bamb bamb bam.

Você deve mostrar pelas suas ações, pela tua fala, pelo que você constrói, pelo que você quer e sonha a pessoa que você é. Você fala com confiança, com projeção na voz. Você não fala contido assim como se você não tivesse muita confiança e não quisesse que as pessoas realmente te ouvissem. Tu fala com sangue, irmão, que é como você sabe que a tua mensagem vai ser vista, percebida, ouvida pelas outras pessoas. E eu sei que parece que mas eu não quero viver pelos outros, eu quero viver por mim, cara.

Lindo. Só que você vive numa sociedade com 8 bilhões de pessoas. Você não consegue se isolar. E se você conseguir, vai sentir um bosta pra vida. A gente precisa das outras pessoas para conseguir viver grandes momentos, Porque nem tem sentido, né? E não

aproveitar a vida com quem a gente ama. Número 11. A vida não é justa, mas ela é eficiente. Como assim? Olha pra natureza. A natureza não é justa, ela é

eficiente. Existem pessoas que naturalmente nasceram com muito mais aptidão para aprender e executar determinadas áreas de conhecimento ou tarefas do que outras. Ponto. Isso não é necessariamente uma bênção, é darwinismo, pô. O conselho de justiça foi uma premissa moral criada por homens, não foi pela natureza. na

natureza, é o mais apto que sobrevive e que se reproduz e que passa as suas características adiante. E o menos apto tem o seus genes extintos da história. Então, para colocar isso em prática, né, vou dar um exemplo. Cara, quando eu tava na escola, eu sempre senti que eu tinha muito mais dificuldade de aprender algumas coisas em comparação a outros amigos, né? Então tinha um grupo de amigos que eram brilhantes, eles pegavam muito rápido, eles conseguiam fazer conexões entre várias disciplinas e conceitos e o conhecimento parece que retia muito mais na cabeça deles. E na

minha perspectiva eles não estudavam, sempre estavam tranquilos, topavam tudo, os caras sempre me tiravam nota boa e eu ficava, pra quero ser assim, cara. Só que eu era literalmente incapaz, sem me dar a devida quantidade de esforço, de trabalho, de repetição, pro que antes era natural e absolutamente fácil pros outros, conseguisse depois de muito esforço e trabalho ficar natural para mim também. Por isso a gente deve encarar a realidade como ela é. A gente não deve ficar reclamando, se fazendo de coitado, porque o outro é melhor e tem mais e conseguiu mais, porque realmente ele pode ter mais facilidade real, cara. O que também não quer dizer que você esteja fadado a extinção. Só que você

tem que encarar a tua circunstância como uma que vai requerer muito mais trabalho para você chegar no lugar que o outro partiu para começar. E é injusto mesmo, mas a natureza é injusta e não tem nada que a gente possa fazer para mudar isso. A gente deve encarar a realidade como ela é, reconhecer as nossas deficiências como elas são e com os recursos que a gente tem ao nosso dispor dá o máximo para conseguir encontrar formas de potencializar as áreas em que a gente é deficitário. Número 12. palavras são a arma mais poderosa que existe. Com essa

eu acredito convictamente, cara. Mas nos últimos dois anos eu tive muitos casos em que isso se provou cada vez mais. Mas o Dumbledor já falou, né, que palavras são a nossa fonte inesgotável de magia, capazes de infligir dor e também de curar os maiores ferimentos. Entende o seguinte, você usar as palavras certas, elas podem contornar praticamente qualquer situação, cara. Conflitos, brigas, dúvidas, elas podem fazer com que você gere conexões, empatia. Você já

se perguntou porque algumas pessoas parece que, pô, conectam muito mais com as outras. Algumas pessoas parece que fazem amigos muito mais fáceis, cara. Isso muito por conta das palavras que elas usam. A gente tem que aprender a se comunicar bem e modelar essas pessoas que parecem que t um jeito natural e talvez tenham mesmo, né, como a gente viu. E se dá o trabalho para nos tornarmos as pessoas. Então, pô, pelo

amor de Deus, esquece esse negócio que te fala que você tá, você é perfeito do jeito que é, pô, que você basta do jeito que você é. Esse é dos ditados populares que você literalmente tem que fazer um home run e jogar para fora do parquinho. Pô, lóe você tem potencial de ser muito mais, você tem potencial de ser muito melhor. Você tem um potencial que você não imagina, só que você nunca vai ser capaz de conseguir realizar isso se você acreditar que você não pode mudar. Pega qualquer área da vida que você tá deixando a desejar. Quero, eu sei que

você sabe, pensa, pô. Às vezes você gostaria de ser mais engraçado, às vezes você gostaria de ser mais de parecer mais inteligente, às vezes você gostaria de ter mais repertório falando com os amigos, às vezes você gostaria manjar mais de futebol, pô, para falar com as outras pessoas. Uma coisa que eu particularmente não sou muito chegado no futebol, já aconteceu várias vezes de eu ficar boiando numa conversa porque eu não sei o que que é. Sei lá, fala um negócio de futebol aí, Augusto. >> Impedimento.

>> Ah, isso eu sei. Impedimento. Isso eu sei, pô. Isso eu sei o que que é impedimento. Mas sei lá, copa de alguma coisa que tava acontecendo, cara. De ah,

enfim, você vê, né? Você consegue, irmão, lógico, você tem que dar um pouquinho mais trabalho do que as outras pessoas, mas você consegue ser melhor em qualquer coisa que você coloca o seu foco e o seu esforço para conquistar. Número 13. Talvez o mais importante aqui, a vida tem o significado que a gente atribui a ela. Você vai ver muitas pessoas querendo explicar sobre qual que é o sentido da vida, né? E a gente tem

uma série de coisas que ajudam a gente a buscar esse significado, seja na filosofia, seja na religião, seja na ciência. Mas o que eu percebi que, cara, tem pessoas com opiniões extremamente divergentes a respeito do que é o significado da vida. E isso não é uma coisa tangível, é absolutamente pessoal e subjetivo. Então, se o que te faz feliz é aprender e se desenvolver, provavelmente o significado da vida é ler mais livros, é ter mais tempo para você conseguir, cara, aumentar teu repertório, mas para você o significado da vida é fazer amigos. Então você vai focar em fazer isso, né? Mas a verdade é

que você escolhe. Não é algo que vai vir de bandeja para você. Da mesma forma como você tem os seus gostos, as suas paixões, o que te move, os seus interesses pessoais, coisas são suas, o significado que você dá para esse tempo que você passa vivo é absolutamente seu também. Claro, você vai viver com princípios que você acredita, com os valores que você confia. Você vai buscar deixar esse mundo, dentre as suas perspectivas, melhor do que o que você encontrou, mas no final a experiência que você vive aqui dentro e o significado que você dá para tudo isso é absolutamente seu. E se você concorda

com algumas das lições que eu tive e você sente que você deveria extrair o melhor delas agora, no final acho que a gente pode resumir pro seguinte: eu que controlo essa brincadeira. Escreve aqui embaixo nos comentários isso para eu saber quem realmente ficou até o final do vídeo. E se lembra também, link para você abrir conta na Revolute e poder ganhar R$ 100 de cashback na sua primeira compra acima de R$ 100. É só vir aqui embaixo, clicar e abrir rapidinho para você se beneficiar de tudo que a Revolute tem para oferecer. E lembrando, vota na Jovens for Schools, no prêmio Top educação, nas categorias de educação financeira e programa de educação socioemocional. Isso vai

significar um mundo para mim. Valeu, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações e escreve aqui embaixo eu que controlo essa brincadeira. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho. Beijo para você e seus jovem de negócios. Valeu,