---
video_title: "A regra mais SIMPLES para gerenciar seu dinheiro"
video_id: 6jPetoI0PLY
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6jPetoI0PLY
video_date: 2025-05-14
video_description: |
  Agende sua conversa gratuita com um planejador financeiro da Grão (Dashplan): https://link.jovensforschools.com/plfingryt250514
  
  A regra mais simples para gerenciar seu dinheiro
  
  Você quer organizar seu dinheiro, mas não aguenta mais aquelas planilhas complicadas no Excel, dezenas de lançamentos manuais e integrações entre bancos que só te dão dor de cabeça? Então este vídeo é para você.
  Neste conteúdo, eu te ensino a regra mais simples para gerenciar seu dinheiro: o método dos 3 potes. Uma estratégia prática, direta e eficiente de dividir seu salário corretamente e conquistar sua liberdade financeira – mesmo que você odeie planilhas ou não tenha tempo para anotar tudo.
  Vamos falar sobre como distribuir 100% da sua renda em três destinos principais:
  
  1. Despesas mensais (como aluguel, contas e mercado)
  
  2. Objetivos de consumo (como viagens, presentes ou uma casa)
  
  3. Investimentos para liberdade financeira (como ações, renda fixa, fundos imobiliários, REITs)
  
  Com isso, você vai aprender:
  
  - Como controlar seus gastos de forma simples
  
  - Como gerenciar dinheiro mesmo ganhando pouco
  
  - Como ter um planejamento financeiro pessoal prático e funcional
  
  - Como sair do sufoco financeiro sem sofrimento
  
  - Como ter uma vida financeira equilibrada, mesmo sendo desorganizado
  
  O melhor? Tudo isso sem precisar usar Excel. Sim, controle financeiro sem planilha é possível! Você só precisa definir percentuais, manter a disciplina e respeitar o seu próprio método.
  
  Caso queira uma planilha para organizar suas finanças, acesse a minha por este link: https://link.jovensforschools.com/planfinhtmrtyt250514
  
  Se você está buscando educação financeira básica, dicas de finanças para iniciantes, ou mesmo como economizar dinheiro e usar o salário da forma certa, esse vídeo vai te dar um passo a passo direto ao ponto.
  
  Assista também:
  
   Como administrar seu dinheiro como o 1% MAIS RICO? | Finanças pessoais e organização financeira: https://youtu.be/A7rVg_gHTp0
  
  Faça isso TODA vez que cair seu SALÁRIO | Rotina de Recebimento de Pagamento: https://youtu.be/AdXC4ak3R48?si=j9mlJPtZn_iNCyBS
  
  ⚠️ Se você é daqueles que gosta de ver tudo na vírgula, com relatório mensal, planilhas dinâmicas e gráficos coloridos, talvez esse não seja o vídeo ideal. Mas relaxa, deixei outros vídeos mais detalhados na descrição para você.
  
  📲 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum conteúdo sobre finanças pessoais, educação financeira, organização financeira prática e liberdade financeira sem complicação.
  
  Conheça a Jovens for Schools: https://jovensforschools.com/ 
  
  Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/brenoperrucho/
---
Existem muitas formas para você gerenciar seu dinheiro e a maior parte delas envolve planes complicadas no Excel, acompanhamento diário de lançamentos, sincronização e integração entre bancos. E ainda que eu seja um promotor para saber na vírgula o quanto de dinheiro tá entrando em cada categoria, algumas pessoas simplesmente não tem o perfil para isso. Tem gente que é metódica, com toque, super organizada por natureza. E tem gente que é mais livre, que tá tudo certo desse jeito. Aí dá uma estimativa que eu me viro. A verdade é que organizar o seu

dinheiro é importante independentemente de quem você seja, mas existe uma forma simples e rápida de você gerenciar suas finanças que qualquer um consegue fazer. E sinceramente requer pouco esforço e no final da quase no mesmo. Disclaimer, esse vídeo não é recomendado pros super metódicos, tá? Se você é planilheiro, prefere ter cada centavo de entrada e saída na planilha, você deve preferir os outros vídeos que eu coloquei aqui na descrição, porque eu meio que sou assim também. Mas se você só quer aprender a se organizar bem financeiramente de forma simples, você precisa ficar até o final desse [Música] vídeo. Boa. Agora que só sobrou a turma

da Farra, vamos embora. O principal que você precisa saber é que existem três destinos pros quais a sua renda pode ser locada. Quantos destinos? Três destinos. Primeiro, despesas mensais. Segundo,

objetivos de consumo. E terceiro, liberdade financeira. Imagina como se fossem três potes. Todo mês, 100% da sua renda vai ser distribuída para cada um desses potes. Então, funciona assim, ó.

Você recebe o seu salário, é uma parte pré-definida, vai pro pagamento do seu aluguel, do supermercado, pras dívidas que você tem, pra conta de luz, restaurantes, saída com os amigos e por aí vai. Outra parte, agora pro outro pote, ele vai para objetivos que você precisa juntar dinheiro para conseguir comprar, como um presente, uma viagem, um carro, uma casa. E a última parte vai para investimentos associados à sua, você acertou, liberdade financeira, como título deaenda fixa com liquidez no vencimento, ações, fundos imobiliários, ETFs, estoques, REITs e tudo mais. Isso é simples, você me enganou, cara. O que que é todos esses termos aí? Relaxa.

Para quem caiu de para-quedas nesse mundo de educação financeira, liberdade financeira é quando você tem investimentos ou ativos que geram renda na forma de juros ou dividendos. E que isso, essa renda, se você gastar todo mês, você mantém o grosso do seu investimento e consegue sustentar a sua qualidade de vida até o fim da sua vida sem mexer no seu patrimônio. Os outros termos meio complicados, deixa que eu te falo daqui a pouco. Agora, qual que é o percentual da minha renda que vai para cada um desses potes? E é aí que começa a polêmica. Qualquer tentativa minha de

impor uma regra vai automaticamente excluir uma parcela relevante do público pro qual essa regra não vai se aplicar. Acredite em mim, eu já cometi esse eu. Dito isso, é exatamente isso que eu vou fazer. Eu vou te dar regra. Pronto.

Melhor você vai. Por exemplo, vamos supor que eu ganho R$ 10.000 por mês, tá bom? Eu, não, você, eu e eu defini que 60% dessa minha renda vai para despesas. para aquele potinho da despesas. Breno,

eu ganho 10.000 por mês. Eu tenho cinco filhos, sustento os meus pais. Eu tenho um cachorro e um hamster totalmente descabido da minha realidade. Seu exemplo, que absurdo. 60% da minha

renda, cara. Separa o que você quiser. Você escolhe o valor, você decide. Só se compromete em entender a importância da regra, definir a sua regra e aí seguir essa regra. Pode ser. Você pode fazer

6020, 7020, 80 10. Só cuidado para não cair na armadilha de alocar um percentual maior pro objetivo de consumo do que aquele que você colocou para sua liberdade financeira. Isso é muito simples, porque caso você não faça isso, você vai estar priorizando o seu eu de curto e médio prazo, com coisas que você vai gastar o seu dinheiro em detrimento do seu eu de longo prazo e vai demorar mais tempo para você atingir a liberdade financeira, ou seja, alguém vai ficar com menos. E quando você separa o dinheiro nesses potes? no momento que caiu o dinheiro. E aí você vai

automaticamente saber o quanto você vai estar gastando tudo nes. Pegou a mágica. Se você ganha 5.000 por mês e você decidiu que você vai destinar 10% pro pote dos objetivos de consumo e outros 10% pro poste da liberdade financeira, isso significa que todo mês você vai estar se limitando a gastar quanto? R$ 4.000, viu? Você não sabe exatamente em

quais categorias e quanto você tá gastando em cada uma delas, como eu te ensino a fazer nesse vídeo que tá aparecendo aqui em cima. Mas você sabe o quanto você tá gastando todo mês? Isso já é um baita passo pra frente. Breno, é pr eu comprar potes de verdade? Não.

Cada pote representa uma das suas contas. Pote de despesas. pode ser a mesma conta onde você tem os gastos do seu cartão de crédito principal, por exemplo. E o pote dos objetivos de consumo, esse você coloca numa instituição financeira que te dê boas opções de investimento em renda fixa com liquidez no vencimento. E aí pode ser várias instituições, pode ser o Inter, XP, C6 Bank, no Bank, pode ser uma corretora de valores, você escolhe. Pote

da liberdade financeira, você coloca numa outra instituição, tem que ser diferente da dos objetivos de consumo, que te dê opções legais de investimento em renda fixa e também que te dê acesso à bolsa de valores. Cada uma dessas opções que eu falei, vai est aparecendo aqui de novo, elas servem para isso. Então, em resumo, primeiro de tudo, define a regra que mais se enquadra pra sua vida. 80 10 70 15 15 você manda. Depois, a partir do momento em que caiu dinheiro, você vai, como primeira coisa que você vai fazer, alocar esse dinheiro em cada um dos potes ou em cada uma das contas. É, você repete isso todo mês, aí

voá. Você tá cada vez mais perto de realizar seus sonhos, viver seus objetivos e de todas as formas possíveis inimagináveis, você é um administrador de dinheiro. Agora, Brian, não tem tempo, cara. Não tenho tempo para abrir conta. Não tenho tempo para pensar em qual regra vai ser. Eu sou totalmente

averso a qualquer coisa associada a dinheiro. Quero esse negócio longe de mim. Não quero saber. Boa. Por tem uma solução para você. Dentro do grupo

Primo, a gente tem uma empresa chamada Grão, que tem um time de mais de 500 planejadores financeiros e eles estão disponíveis para terem um papo de graça com você de 30 minutos para conseguir justamente orientar você com o passo a passo do que você precisa fazer para conseguir assegurar os seus objetivos. Onde que você deve investir o seu dinheiro? Como que você deve compor sua carteira de investimentos? Quais contas você deve abrir? Quais são os sonhos que você quer realizar lá no futuro? Isso

tudo vai ter um planejador que vai segurar na sua mão e o primeiro papo é totalmente de graça. É lógico que se você quiser dar mais um passo e ficar com a Turma da Grama, vai ter um custo. Mas essa tem sido a forma como eu tenho feito, porque eles liberam uma plataforma de gestão financeira chamada de Dash Plan, que também é do grupo Prima, mas que basicamente é um lugar integrado a todos seus contas por Open Finance. Então, toda a movimentação que você fizer, você não precisa ficar contando, ele já entra automaticamente, você já sabe qual categoria veio aquele gasto. Você já sabe quanto dinheiro você ainda tem investido, você tem tudo no mesmo lugar ali e de quebra ainda conseguir visualizar todos os seus objetivos, como que você tá indo para cumprir cada um deles e saber na sua curva de aposentadoria quando você vai se aposentar. Você pode escolher se você

quer se aposentar e deixar um legado paraos seus filhos ainda, basicamente quando começar a viver de renda, preservando esse patrimônio que você acumulou ao longo do tempo. Ou então se pô que eu ia falar, quer saber? Eu vou ensinar meus filhos a pescar, eu vou consumir tudo enquanto eu tô vivo mesmo, porque eu mereço, abre mão de muita coisa e eu quero eles que se virem. Vai que, né? Pode ser que seja o seu caso, não sei. Mas independentemente do quão

extrema for a sua visão a respeito do que você quer fazer com seu dinheiro, você consegue se planejar para isso se você tiver alguém preparado do seu lado. Então eu vou te dizer, não é para todo mundo, é realmente pessoas que que não tem tempo, mas estão ganhando dinheiro fazendo outras coisas e podem alocar aí uns R$ 4.000 por ano ou uns R$ 400 por mês para conseguir esse serviço. Então vai no link da descrição pr você marcar o seu primeiro bate-papo gratuito, vê o que que acho, livre de compromissos financeiros nenhum e depois você me fala o que que achou. Agora comenta aqui qual que é a sua regra para planejamento financeiro. Você tem um método que seja

ainda mais simples do que esse daqui? Compartilha aqui embaixo pra gente fazer essa troca. Sem mais, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações que aí você recebe os próximos vídeos. Meu nome é Briano Perrucho. Fico por aqui, esses jovens de negócios.