---
video_title: "Como antecipar o FGTS | Sacar o FGTS pelo celular"
video_id: zlVgsxY6DsU
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlVgsxY6DsU
video_date: 2025-08-07
video_description: |
  💰 Como antecipar o FGTS e ter acesso ao seu dinheiro de forma rápida e segura! Neste vídeo, "Como antecipar o FGTS | O passo a passo para sacar o FGTS pelo celular" você vai aprender o passo a passo para sacar o FGTS pelo celular, entender como sacar todo meu FGTS, conhecer a diferença entre saque aniversário e saque rescisão, e ver se realmente vale a pena antecipar o FGTS.
  
  🔍 Vamos explicar como antecipar o FGTS pelo aplicativo e também como antecipar o FGTS pelo celular, além de mostrar como funciona o empréstimo FGTS e a antecipação saque aniversário diretamente pela Caixa Econômica Federal (FGTS Caixa).
  
  ***LINKS IMPORTANTES***
  Fale com um especialista: https://jovensdenegociosfgts.com 
  Receba em 30 minutos: https://jovensdenegociosfgts.com/saqueagora 
  
  📲 Se você quer saber como sacar o FGTS no celular, mesmo para quem tem nome sujo, e aproveitar opções de empréstimo sem análise de crédito, este vídeo é para você! Vamos detalhar como sacar o FGTS, FGTS saque aniversário, passo a passo saque aniversário, e todos os benefícios dessa modalidade.
  
  ✅ Assista até o final para entender saque aniversário FGTS como funciona e decidir se essa é a melhor opção para você!
  
  #FGTS #SaqueFGTS #AnteciparFGTS #SaqueAniversárioFGTS
  
  📌 Quer saber como antecipar o FGTS de forma simples, rápida e sem complicações? 
  
  ***Lembre-se de analisar bem se a antecipação do FGTS é a melhor forma para você: https://www.youtube.com/watch?v=YfLG9-DSnM8&t=37s
  
  Neste vídeo, Eu mostro o passo a passo completo para você sacar seu FGTS pelo celular, mesmo que esteja com o nome sujo.
  A antecipação do FGTS pode ser uma excelente alternativa para quem precisa de dinheiro rápido, pagar dívidas, ou enfrentar emergências financeiras, sem comprometer o salário nem cair em empréstimos perigosos como cheque especial ou agiotas.
  Você vai aprender:
  
   ✅ Como funciona o saque-aniversário FGTS
   ✅ Qual a diferença entre saque-aniversário e saque-rescisão
   ✅ Quando vale a pena antecipar o FGTS e quando não compensa
   ✅ Como fazer tudo direto pelo app da Caixa
   ✅ Como autorizar as instituições financeiras certas
   ✅ Como falar com uma empresa confiável para liberar seu saldo
  💡 Dica: se você está pensando em usar o FGTS para investir, comprar carro ou viajar, talvez antecipar o saldo não seja a melhor escolha. Assista até o final para entender quando realmente faz sentido!
  
  📺 Também assista:
   👉https://youtu.be/YfLG9-DSnM8?si=GkkU1Noid0l5hiQF
  
  🔔 Inscreva-se no canal Jovens de Negócios para mais dicas sobre finanças, empreendedorismo e independência financeira!
  👍 Curtiu o conteúdo? Deixa o like, comenta sua dúvida e compartilha com quem precisa dessa informação!
---
Antecipar o FGTS é escolha de muitos brasileiros. Não precisa passar por análise de banco e pode ser feito até porque tem nome sujo. Segundo, não compromete o salário nem o orçamento mensal porque como é um valor que já existe na conta da FGTS, a antecipação não gera parcelas fixas que vão ser descontados no seu salário, é diferente de empréstimos que comprometem a renda futura, né? Três, não tem necessidade de garantia ou fiadores, o que também acontece com empréstimos tradicionais que requerem a presenção desse tipo de coisa, como bens ou fiadores. E quarto, evita a dependência de outras linhas de crédito mais caras, como o cheque especial ou até linhas mais perigosas, como as jotas. Mas eu preciso começar

esse vídeo dizendo se o seu objetivo é pegar o dinheiro do FGTS para investir ou gastar o recurso com bar, bebida, balada, antecipar FGTS pode não ser a melhor opção para você. E eu já vou te falar quando a antecipação é sim a melhor escolha para você. Algumas semanas atrás, eu gravei um vídeo explicando em detalhes qual que é a diferença das modalidades de saque aniversário e saque rescisão. Mas existem algumas circunstâncias em que a antecipação genuamente faz sentido. Primeiro, você foi demitido com justa causa. Nesse caso, você não ganhou multa

de indenização nem liberação do FGTS. Mas se você não tiver dinheiro guardado, você provavelmente vai precisar de algum recurso para se manter até você se restabelecer. Se você tem dívidas com juros maiores do que os juros pagos para antecipação. Então, se hoje você tem dívidas cujos juros são maiores do que os típicos 23,7% ao ano, que são juros da antecipação. Então, quanto antes você quitar essa outra dívida com juros maiores do que isso, melhor. Seu nome tá

sujo, você não tem recursos para nem comprar bens básicos subsistência. Cara, se esse é seu único recurso disponível, faz sentido você antecipar para conseguir arcar com as suas despesas essenciais. Se você não tem uma reserva de emergência, aconteceu algum imprevisto na sua vida que impacta diretamente a sua capacidade de ganhar dinheiro e que também não se enquadra nas circunstâncias que podem trazer a liberação do seu saldo do FGTS. E quinto, você tá à frente a uma oportunidade de negócios. Vamos lá. Pode

ser que exista algum imóvel em leilão, alguma franquia, algum equipamento que possa gerar mais renda, né? Algo que represente alguma oportunidade, que se você deixar de lado vai perder mais do que os juros da antecipação. Se você deixar de antecipar, faz sentido? Nesses casos, antecipar o FGTS pode realmente te ajudar. Por isso, nesse vídeo, eu vou assumir que você se enquadra em um desses contextos que eu acabei de mencionar. E eu também vou partir do

princípio que você já assistiu o último vídeo de FGTS em que eu entro nos detalhes do mecanismo da antecipação. Assim, agora eu vou te mostrar na prática o passo a passo rápido para você poder antecipar hoje o seu FGTS com só alguns cliques no celular para uma empresa que eu confio e que vai te auxiliar com quaisquer dúvidas. Essa empresa é a Novo Horizonte e eu tô deixando o link para você já entrar em contato para seguir com antecipação aqui embaixo na descrição, ó. A primeira coisa que você precisa fazer é baixar o aplicativo da FGTS da Caixa Econômica. Para isso, basta você entrar na App Store ou na Play Store, seja qual for a sua, escrever FGTS e clicar no que tem esse ícone azul escrito FGTS com a logo da caixa embaixo. Depois você vai

precisar inserir os seus dados para fazer o login. Entrando no app, para poder seguir com antecipação, é preciso que você esteja registrado na sistemática de saque aniversário. E por que que eu tô falando isso? Porque via de regra, se você nunca entrou no app antes, você vai estar na sistemática de saque rescisão, que é a padrão. Caso você queira entender melhor a diferença de uma ou de outra, eu explico isso nesse vídeo aqui. Bom, para entrar na

sistemática de saque aniversário, você clica em sistemática de saque do surf de test e depois li e aceito os termos e condições. Depois disso, o app vai pedir para você fazer algumas verificações de identidade. A primeira delas é essa conferência de vinculação do dispositivo que você tá usando, que é o celular, com o seu CPF. Ele vai te mandar o código via SMS. Você copia o código e cola ele aqui e pronto, envia. Depois é hora de

dar nome para esse dispositivo por onde você tá acessando. Eu tentei colocar iPhone de Breno num primeiro momento, mas não foi porque não pode colocar espaço entre as letras, então deixei tudo só junto com cada palavra, começando com letras maiúsculos. Beleza? Depois aparece essa mensagem dizendo que você só vai poder retornar pra modalidade de saque rescisão depois de 2 anos se você prosseguir. Mas tudo certo, a gente clica em sim e seguimos. Agora

você precisa selecionar como quer receber o seu FGTS. No caso, eu tenho essa conta da poupança da Caixa Econômica que foi aberta lá em 2010, mas eu sinceramente nem uso mais ela. Não sei nem como entro nessa conta. Então, se você já tem conta na Caixa e tem acesso a ela, eu sugiro que você selecione essa conta, porque caso contrário, você vai precisar cadastrar uma nova conta, que foi o que eu acabei fazendo aqui, para receber por TED. Só que aí a aprovação dessa conta pode levar até dois dias úteis. Daí você vai

ser solicitado para inserir todos os dados da sua conta, tirar umas fotos suas da sua RG ou CNH para garantir que é você mesmo que tá fazendo isso. E por fim, você vai voltar pro menu principal. Legal. tá aqui no menu principal, só dá uma conferida se a sua sistemática do FGTS tá realmente em saque aniversário, tá? E eu digo isso porque quando eu terminei o processo de cadastrar minha conta de banco, ele ainda tava como saque rescisão, mas aí eu só fui lá em sistemática de saque aniversário de novo e cliquei em sim, depois continuar e aí beleza, deu bom, tá resolvido. Show de

bola. Tendo habilitado a sistemática de saque aniversário, a gente precisa autorizar bancos parceiros a consultarem as nossas informações para prosseguir com o saque. E para fazer isso, a gente clica nesses três tracinhos aqui no canto inferior direito e depois em autorização de consulta às informações do FGTS. Agora a gente clica na segunda opção onde tá escrito empréstimo saque aniversário. Depois vai em visualizar termo e aí você fica à vontade para ler e depois você vai ali embaixo e clica em li e aceito os termos e condições. Show,

gente. Ó, agora muita atenção aqui. Nesse momento você vai em adicionar a instituição e você precisa autorizar essas três instituições que estão aparecendo na tela. Paraná Banco SA, depois o Y3 Sociedade Crédito Direto SA. E por fim, Facta financeira, SA crédito, financiamento e investimento. Aí, para

finalizar, você clica em confirmar seleção, aperta em sim para confirmar e pronto, agora você já tá 100% pronto para antecipar o seu FGTS. Pode sair dessa tela, clicar em voltar para chegar no menu principal. Agora, o último passo é você pedir a liberação para uma empresa idônea, que eu confio e que milhares de outras pessoas confiam também, que é Novo Horizonte. Para dar sequência ao último passo, você precisa clicar nesse link aqui embaixo, que eu tô deixando tanto na descrição quanto no comentário fixado do vídeo, porque esse link vai abrir direto numa conversa de WhatsApp com o atendente da Novo Horizonte, que depois de você ter concluído todo esse passo a passo que eu te mostrei, esse atendente vai conseguir liberar em alguns minutos o seu saldo do FGTS direto na sua conta. Inclusive, esse atendente da Novo Horizonte com quem você vai falar, ele vai poder tirar toda e qualquer dúvida que você tiver.

Então fica super à vontade para perguntar tudo, porque o time é extremamente solícito e preparado. A Novo Horizonte tem avaliação nota cinco estrelas no Google e isso sendo na média de mais de 7.000 1000 avaliações no momento que eu tô gravando esse vídeo, além de ter também reputação nível ótimo no Reclame aqui. E se lembra, se tiver qualquer dúvida que eu não tenho esclarecido, eles fazem questão de fazer uma simulação transparente te dizendo exatamente quanto de saldo você tem, quanto você tá abrindo mão, quanto que vai cair na sua conta e entendendo a sua própria realidade para te ajudar a refletir se realmente antes FGTS faz sentido ou não. Então clica aqui embaixo para conhecer Novo Horizonte e finalizar o seu processo de antecipação do FGTS.

Se esse vídeo te ajudou, deixa o like aqui embaixo, se inscreve no canal, ativa as notificações para receber os próximos conteúdos. E sem mais, meu nome é Breno Perruxo, eu fico por aqui. Beijo enorme para você e seus jovens de negócios. Valeu,