---
video_title: "Ano novo, emprego novo?"
video_id: ZiH84njWQOY
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZiH84njWQOY
video_date: 2025-09-03T22:00:47+00:00
video_description: |
  Agende uma consultoria de carreira gratuita com a TripleTen: https://link.jovensforschools.com/ttenyt250903
  CUPOM 5% OFF: JOVENSDENEGOCIOS 
  
  Está difícil conseguir emprego no Brasil? Você não está sozinho. Neste vídeo, explico por que está difícil conseguir emprego, analisando dados do desemprego no Brasil, do IBGE e da taxa de subutilização. Vamos entender os desafios do mercado de trabalho no Brasil, o motivo de tantos sentirem dificuldade para arrumar emprego e por que muitas vezes o ensino superior não garante emprego.
  
  Falo também sobre como o mercado de trabalho competitivo funciona na prática, por que algumas pessoas com diploma levam mais tempo para se realocar e como você pode conseguir emprego rápido, se destacar no mercado de trabalho e desenvolver as habilidades valorizadas pelas empresas.
  
  Mais do que títulos, o que faz diferença é a experiência real no mercado de trabalho, saber aplicar o que aprendeu, desenvolver inteligência emocional e construir o seu portfólio. É assim que você evita cair na frustração do “por que não consigo emprego?” e começa a abrir portas.
  
  Além disso, apresento alternativas atuais como a TripleTen Brasil, uma escola de tecnologia que conecta profissionais ao mercado internacional. Se você sonha em ganhar em dólar do Brasil, trabalhar em emprego home office internacional e crescer em carreiras digitais, a carreira em tecnologia pode ser o seu próximo passo.
  
  Esse vídeo é para você que quer entender a realidade do mercado, os motivos por trás do subutilização IBGE e o que pode fazer hoje para mudar de posição.
  
  👉 Se inscreva no canal, ative o sininho 🔔 e deixe seu like 👍 para apoiar o conteúdo.
  
   💬 Comente aqui embaixo o que você achou do vídeo e qual tema você gostaria de ver nos próximos.
  
   📢 Sua participação com comentários e curtidas ajuda muito o canal a crescer e alcançar mais pessoas!
  
  Assista até o final e descubra como sair da estatística e conquistar seu espaço no mercado de trabalho!
---
Ó, se você tá com dificuldade de conseguir um emprego, você não tá sozinho. Existem 6.3 milhões de desocupados no Brasil. Isso é pessoas sem trabalho que buscaram emprego nos últimos 30 dias e estavam disponíveis para trabalhar. O que você provavelmente não sabe é que além das pessoas tem mais de 2.8 milhões de desalentas. Ou seja,

pessoas que não estão ativamente buscando trabalho, mas desejariam trabalhar se fossem dados oportunidades. E existem também os subocupadas, que são aquelas que estão trabalhando menos de 40 horas semanais, mas gostariam de estar trabalhando mais horas. E se você somar tudo isso no mesmo bolo, a gente chama na chamada taxa de subutilização, que hoje no Brasil tá 14,4%, o que dá 16.5 milhões de pessoas. Meu nome é Breno Perrucho, eu sou empresário, gerenicio uma empresa com 43 pessoas que atende escolas a nível Brasil. E nesse

vídeo eu vou responder por que tem tanta gente fora do mercado de trabalho, por que tá tão difícil conseguir emprego no Brasil. E melhor, o que que você pode fazer a respeito? Ó, a verdade pra gente começar é que historicamente não tá difícil de conseguir emprego no Brasil. Eu sei. Calma, me escuta. Ó, o relatório

do último trimestre do IBGE mostrou que esses 14,4% de subutilização foram a menor taxa desde que se começou a acompanhar a taxa de subutilização. Isso foi em 2012. Então, a gente poderia dizer que, na verdade, estamos no momento mais fácil para conseguir emprego no Brasil. Isso se a taxa de subutilização fosse o único dado que a gente precisa. E não é.

Olha isso. Pessoas que estão desempregadas e tem nível de educação, até ensino fundamental, em média levam 13,1 meses para se realocar, né? Uma vez que saem de um emprego. Agora, trabalhadores com ensino superior levam em média 16,8 meses. Pera aí, como é que é? Pessoas com mais qualificação t mais

dificuldade para se realocar. Sim, parece paradoxal, né? Só que depois que a gente analisa faz bastante sentido até. Você vê os trabalhos que exigem pouca escolaridade, como serviços gerais, construção civil, comércio, alimentação, eles costumam ter mais rotatividade e os empregados desse mercado, eles tendem a aceitar oportunidades mais rápido, mesmo que com menor remuneração. Por outro lado, as vagas para pessoas que especificamente finalizaram um determinado curso de nível superior são mais técnicas, menos numerosas e apresentam maior concorrência em relação à oferta de vagas. Além de que as pessoas que

trabalham com algo associado ao diploma de ensino superior tendem a ter expectativas salariais e de cargo mais altas e isso faz com que elas sejam mais seletivas, o que reduz o leque de oportunidades que elas estão dispostas a aceitar no mercado, mesmo que haja outros empregos disponíveis. Faz sentido? E parece justo. Afinal, do que que adiantaria passar 5 anos numa faculdade, depois mais 4 anos numa pós, depois mais 2 anos no mestrado, se não for para tu ganhar. Bem, cara, não foi o motivo pelo qual você começou a estudar tanto para começar. E foi exatamente o

que disse essa moça aqui nesse vídeo de um empresário contra 30 demitidos. Se liga, >> eu já trabalhei em 10 empresas, eu tenho 26 anos, eu tenho pós-graduação, eu fiz faculdade, eu tive um Porcando emprego? >> Porque eu tive muita experiência e eu acho que as pessoas exigem demais. de coisas que eu já tenho e já posso entregar e eu não sou contratada para aquela vaga específica, entendeu? >> É porque você tá escolhendo demais, você tem que construir o posso escolher demais.

>> Cara, quem não assistiu esse vídeo, eu recomendo demais, porque é um experimento fascinante de análise antropológica. Bom, o contexto aqui era que a moça, essa que você viu no vídeo, ela tá frustrada por não estar trabalhando, não por faltar oportunidade de emprego, mas dentre dessas oportunidades não estarem oferecendo para ela o que ela achava justo pro tanto que ela se qualificou. Isso é uma percepção comum de muita gente, né? Comum pessoas se enganarem, de achar que porque elas se dedicaram muito e estudaram tanto que os outros devem algo para elas. Isso fica claro na fala em que ela diz: "Mas eu posso escolher, né?" Acontece que a balança, turma, que

rege o mercado, não é da justiça, é a da lei do fé e da procura. Como assim? Imagina que teve um naufrágio e tem um grupo de sobreviventes que decide nadar até chegar na ilha mais próxima, que tá totalmente sem contato, é natureza, livre, leve, solta, né? E aí, nesse grupo tem uma pessoa que tem diploma em astronomia, que ele dedicou muitos anos de estudo, né, muitas pósqualificações e tudo mais. Agora me responde você, para aquela circunstância, será que esses muitos anos de estudo para adquirir esse conhecimento, eles servem de muita coisa? Talvez não, porque o que o grupo

precisa naquele momento é de alguém para acender uma fogueira e pescar. Então, o valor do conhecimento de cada ser humano, independente da quantidade de esforço, dedicação, independente do tempo expendido para adquirir esse conhecimento, ele é sempre relativo à utilidade imediata que ele tem. Então, é claro que a maior parte das pessoas que, pô, ralou para caramba, abriu mão de trabalhar por anos para ficar estudando, se sente numa posição de merecimento em relação a poxa, eu mereço um cargo elevado, bem remunerado. Só que essa visão é desconexa da realidade. Ela é irreal e parte de uma falta de entendimento do que realmente gera um emprego. Faça comigo, ó. Você concorda

que o negócio prospera quando ele é bem-sucedido em criar valor para um grupo de pessoas por um preço que essas pessoas estão dispostas a pagar? Para pessoas disputando por emprego é a mesma coisa. Quando um negócio vende um produto, uma pessoa vende o próprio serviço, o próprio conhecimento para atender essa empresa. Então, o empregado é demandado e valorizado quando ele cria valor pro patrão ao preço que o patrão tá disposto a pagar. Cara, inclusive o que eu entendi é que se a gente quer realmente ter qualquer chance de servir o mercado com aquilo que o mercado precisa, não que aquilo que a gente acha que merece, é preciso que a gente desenvolva as habilidades que são bem remuneradas hoje no mercado. Eu conheci

uma empresa que faz justamente isso, qualifica as pessoas para se tornarem profissionais valiosos no mercado e não só no Brasil, mas também nos Estados Unidos e ainda no exterior, com você podendo ter uma renda em dólar, em euro e gastando e vendo em real. É justamente isso que faz a Triple 10, maior empresa de qualificação nos Estados Unidos, atendendo especialmente brasileiros que querem poder ter oportunidades mundo afora. Então tô deixando o link aqui embaixo para você clicar. Já deixa uma aba aberta porque já já eu vou falar um pouquinho mais sobre como que a triple 10 pode ajudar você a partir de hoje começar a aumentar o seu valor de mercado. Agora, se tem várias pessoas iguais que t o mesmo nível de experiência com os mesmos crachás disputando pela mesma vaga, cara, se não tem diferença em relação a quem você contrata, vai levar quem custa menos. é

que nem licitação do governo. Abre lá, entra várias empresas, quem tiver disposta a entregar mais barato vai ganhar. Então, presta atenção. O mercado não se guia pelo que você gostaria de vender, mas pelo que ele precisa comprar. Ou seja, você pode até ter se qualificado muito numa área, mas número um, se a coisa que você é bom, tem milhares de outras pessoas que também são boas quanto, ou número dois, se você não se atualizou nas tendências do mundo e suas competências ficaram obsoletas, ou número três, se a sua própria faculdade não te atualizou há tempo e você já tava obsoleto, mesmo antes de se formar, o mercado vai te ignorar. Quer

ver? Imagina você ser um publicitário que manja muito de propaganda televisiva e não faz ideia de como acompanhar a performance de canais digitais. Ou então imagina ser um engenheiro genial em cálculos estruturais que não faz ideia de como construir essas mesmas estruturas em um software. Ou você ser um arquiteto que leva uma semana para conseguir fazer um render de um imóvel, quando você poderia subir um sket no Sora e ter um render quase tão incrível quanto em 3 minutos. Ou ser um advogado que leva um dia inteiro para montar uma defesa quando podia reduzir o tempo para uma hora com a ajuda de um MIA que analisa contratos. Cara, essas pessoas

vão ficar para trás, não importa quanto tempo elas tenham estudado, mesmo que elas sintam que mereçam muito. E ó, preciso ser franco com você, eu não te falei a verdade. Como assim? Eu disse que no começo do vídeo não tá mais difícil conseguir emprego hoje do que no passado. Isso é verdade. Na média

acontece que quem tem ensino superior não é a média. Na década de 90, só 5,7% da população com 25 anos ou mais já tinha concluído o ensino superior. Em 2024, o percentual chega a 20,5%. Quadruplicou, cara. Só que é f empregos não quadruplicou também. Então, de um

lado, isso é bom porque significa que muitas mais pessoas estão tendo acesso à educação. Cara, lindo. Só que também quanto no passado era quase que automático porque você tinha um diploma garantir um lugar ao lado do sol, já que, pô, um diploma era uma distinção tão grande, né, que somente poucas pessoas tinham. Hoje, como muitas pessoas têm, não é mais tão distinção assim. E aí a concorrência também acaba sendo muito maior. O ensino superior

alcança hoje uma parcela muito maior da população do que alcançava há 30 anos. E pela le do fé da procura, quando todos aplicando por uma vaga t o mesmo diploma, isso deixa de ser um diferencial. Brenão, lindo. Então quer dizer que acabou faculdade, né? Não tenho mais o que fazer. Dá 5 minutos

aqui que eu vou falar com os meus pais. Cara, não, de forma alguma. Se eu sonho é ser médico, advogado, ser qualquer tipo de profissional liberal, seria literalmente impossível exercer profissão sem ter diploma. Ponto. Quem quer querer ser operado por um médico que não tem diploma. Você nem pode fazer

isso. Só que é innegável que cada vez mais empresas tão contratando pessoas que não necessariamente tinham diploma padrão pro cargo. É por isso que você vê gente que se formou em publicidade e propaganda e tá trabalhando no financeiro, gente da engenharia que tá trabalhando no marketing, gente da administração que faz tudo menos administrar a empresa, porque existem outras coisas que são avaliadas para selecionar uma vaga. E o diploma em si, ele não garante que uma pessoa saiba gerir anúncio no TikTok, programar em Python com EA. criar estratégias globais de distribuição dos produtos ecomence, porque isso não dá na faculdade. Então,

as pessoas que têm essas habilidades, obrigatoriamente as desenvolveram fora da sala de aula tradicional. O que não significa que diplomas não tem valor, tá? Significa que existem hoje outros atributos para uma empresa sendo mais valiosos do que os atributos que só a faculdade desenvolve. Então o diploma ele deixou de ser a chave mestra e passou a ser uma chave no chaveiro. Aquela coisa, é bom ter, mas não garanta que você não tem outras formas de abrir a porta quando o momento chegar. E aí

cara, a sua função é justamente entender o que o mercado procura para você complementar sua educação formal e o seu diploma com diferenciais que são valorizados hoje. E são três coisas são valorizadas hoje. Você quer saber? Anota porque eu vou te falar esses três fatores que mais determinam hoje se uma pessoa vai ter ou não diferenciais em relação às várias outras que tem o mesmo diploma que você. Primeiro de tudo, anota aí, habilidades técnicas alinhadas com as necessidades imediatas da empresa, independente da área de formação. Como assim? Imagina você

conseguir ter domínio do uso das plataformas digitais da empresa, Clickup, Sales Force, Hubspot, Azana, você conseguir usar a inteligência artificial no teu fluxo produtivo de trabalho, você ter experiência com lideranças de gestão de equipe, o que vai inevitavelmente fazer com que você possa ser, por exemplo, um engenheiro que manja de gestão, cara, que é algo comum a qualquer empresa. Então, um advogado que entende de comercial atualizado as necessidades de hoje. Ou seja, não dá mais só para você ser especializado em uma área. Segundo, ó, repertórios comportamentais. Que que é isso daqui? Isso aqui é trabalho em

equipe, é comunicação eficiente, você conseguir gerir bem seu tempo, ter inteligência emocional para resolver problemas. Sangue no olho, cara. Colocar dever na frente de direito. 90% das demissões no Brasil ocorrem por conta de problemas associados à inteligência emocional. Isso daí é não ter feito mínimo, é falar mal do amigo pelas costas, é cruzar a hierarquia, atravessar a hierarquia, não ter entregue no prazo, saber lidar bem com outras pessoas. Isso fez isso parece

básico, né? Mas são coisas que parece que as pessoas estão demorando mais para desenvolver mesmo. E terceiro e mais importante, isso daqui é incomparável. Experiência real. O que que você fez, cara? O que que você já entregou? Quais

são as buchas que você já resolveu? Quanto dinheiro você já gerou nos outros lugares que você já trabalhou? Me mostra, cara. E aí? E talvez você seja uma pessoa nova, você deve pensar: "Pô, Breno, não entendi. Mas, cara, eu acabei

de sair de faculdade. Pensa comigo. Se é preciso de experiência real para você conseguir um emprego e eu acabei de sair da faculdade, eu não tenho experiência real. Logo, eu não consigo um emprego. Mas se eu não conseguir um emprego, como é que eu vou ter experiência real para que eu possa ter um emprego? É um

paradoxo, né? E eu consigo ver só uma forma de você resolver isso, né? Ao invés de você entrar num ciclo infinito para procurar alguém que finalmente te valorize da forma como você merece, cara, a solução é colocar o ego de lado e aceitar entrar numa empresa ganhando pouco, num cargo menor, com menos prestígio e aí você fazendo o seu caminho lá dentro, cara, e crescendo, assumindo mais responsabilidade, mostrando que as suas competências são reais, criando histórico, fazendo as pessoas verem o seu trabalho, porque aí você se posiciona de forma a ser muito mais pertinente uma empresa que já te conhece, que já confia no teu trabalho, te promover para você galgar um caminho lá dentro. do que se você simplesmente aceitar ficar anos desempregado, sem ganhar nada, até alguém miraculosamente decidir que você realmente é tão bom quanto você tá dizendo que é, sem que você tenha nada para provar por isso. E ó, você quer saber de uma coisa? Para as

pessoas que genuamente vão além da educação formal para se capacitar nessas áreas, nunca nunca houve tantas oportunidades como agora. Cara, a gente tem inteligência artificial, pô, que não só substitui tarefas, como também abre novos mercados, pô, e permite que qualquer pessoa empreenda ou se torne pelo menos mais produtiva na sua área. Além disso, acesso a conhecimento. Irmão, isso nunca foi tão democrático, cara. Você tem curso gratuito, você tem universidades online, você tem conteúdos no YouTube, você pode aprender literalmente qualquer coisa, praticamente em qualquer lugar do mundo.

Terceiro, a gente vive num mundo intrinsecamente globalizado, em que você literalmente pode trabalhar para uma empresa em outro continente sem sair da sua cidade. Então eu tô decidido a te ajudar com seu primeiro passo, para caso você esteja tendo dificuldade de conseguir emprego, para você se qualificar pro mercado de hoje. A isso, você precisa de um plano que vai te dar habilidades práticas, atuais e alinhadas com que o mercado realmente valoriza além do diploma e que você vai poder aplicar, não cara, mas em qualquer lugar do mundo. Sim, do mundo. Você tem uma ideia? Nós, o Brasil, nós somos o quinto

país com mais trabalhadores e empresas internacionais, impulsionados principalmente pelo setor de tecnologia. Estados Unidos, Suíça, Reino Unido são os países que mais buscam talentos brasileiros nessa área. Destaque aí principalmente para analistas e cientistas de dados, né, além de devs. E já existem milhares de brasileiros que estão morando aqui no Brasil, que tem a sua renda em dólar ou em euro. Imagina ganhar em euro e gastar em real. Que

coisa linda. E a Triple 10 que vai te ajudar a fazer isso acontecer. A Triple 10 é a melhor escola de tecnologia dos Estados Unidos. Tem mais de 16.000 alunos no mundo e conecta brasileiros diretamente ao mercado global. Que que

isso significa? Significa que em menos de um ano você pode aprender na prática aquilo que hoje é mais demandado. Programação, ciência de dados, análise de sistemas, inteligência artificial aplicada. E ó, a média é que de 3 a 5 anos de triple 10 você já esteja numa posição snior. Tamanha a importância de você aprender sobre essas coisas. E não

é só teoria não, tá? Você literalmente constrói projetos reais para conseguir compor seu portfólio, para conseguir mostrar sua experiência. Pô, você recebe mentoria de carreira, suporte pro teu currículo, entrevistas e o resultado? 87% dos alunos da Triple 10 conseguem emprego em até 6 meses depois de se formar. E muitos conseguem começar jogando o dobro do que ganhavam antes de entrar. Detalhe, os cursos intensivos

são ministrados em português no Brasil. E com a mentoria de carreira do triple 10, você conta com suporte, desde escolha da profissão ideal para seu perfil até preparação de currículo, portfólio, além de treinamentos para entrevistas em inglês, para você virar um potencial mão de obra pro mundo. Os bootcamps duram meses. Em menos de um ano, você tem a nova profissão e tecnologia com certificado internacional e consegue o primeiro emprego. Então, ó, imagina você daqui a um ano trabalhando de casa, gastando em reais, mas ganhando em dólares, em euros, com flexibilidade e disputando vagas não só no Brasil, mas no mundo inteiro, com uma série de empresas querendo você, porque você tem as habilidades do mercado que elas valorizam e precisam. Então, para você

dar esse passo, faz agora a sua consultoria de carreira gratuita com a Triple 10. A única coisa que você precisa fazer é clicar no link aqui embaixo e usar o cupom jovens de negócios. E aí você ainda vai garantir 5% de desconto na sua inscrição. De novo, o link tá aqui embaixo para você também se tornar um aluno triple 10. Então, ó, sim, o mercado é competitivo, mas ao mesmo tempo as fronteiras nunca foram tão abertas para quem sabe resolver problemas de forma criativa, adaptável e de forma prática. Ou seja,

se a percepção é de escassez para alguns, agora que você sabe o que fazer, cara, a realidade é de abundância, irmão. Entende que o maior vilão para você não conseguir o emprego de seus sonhos não é a injustiça da humanidade, nem uma falta de merecimento sua. O maior vilão é você, o que é bom, porque significa que se você é o maior responsável, você também é seu maior salvador. Então vai no link aqui embaixo pr você conhecer a Triple 10 colocando o cupom jovem de negócio para ganhar 5% de desconto na sua primeira inscrição e também virar uma pessoa qualificada, preparada pros desafios do mundo de hoje, podendo gerar valor em empresas no mundo inteiro. Comenta aqui embaixo qual outro tema você gostaria de ver aqui no canal da Jovem. Se inscreve no canal,

ativa as notificações para receber os próximos vídeos, deixa o like e meu nome é Brano Perrucho, talvez você goste de algum desses outros vídeos aqui. Valeu,