---
video_title: "O motivo pelo qual os seus objetivos financeiros nunca saem do papel  #caminhoparaumavidamelhor"
video_id: op1H7KBsLzs
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=op1H7KBsLzs
video_date: 2025-04-29
video_description: |
  Pare de depender do acaso, e descubra porque seus planos de ganhar mais dinheiro nunca saem do papel, em apenas 1 encontro ao vivo. Será HOJE às 20h.
  
  Clique no link da bio para se inscrever
---
O objetivo do orçamento é estabelecer limites do quanto você pode gastar todo mês para garantir que no final do ano, se você tiver cumprido bonitinho com seu orçamento, você vai alcançar aquele objetivo financeiro que você definiu no tópico dois. E o bom disso é justamente conseguir te fazer reconhecer que muitas vezes um amigo seu vai te chamar para ir num aniversário comer num restaurante legal e você vai ter que acompanhar, mas não pedir nenhum prato porque você já estourou a cota do quanto você vai gastar em restaurante naquele mês ou até no final de semana em que você pretendia sair, ver que seus amigos querem ir num lugar mais caro do que o usual e por isso você não poderia viver essa experiência naquele mês específico e precisaria esperar pro próximo. Muita gente tem vergonha, como se elas tivessem medo do que os outros vão pensar. Se você falasse: "Eu vou no restaurante, mas eu não vou acompanhar vocês na comida. Então eu vou sair com vocês, mas eu vou ficar sem bebê". Como

se fosse deselegante, como se fosse ruim. Mas a única pessoa que tá sendo prejudicada com isso é você. Não você agora. Porque quando você gasta dinheiro com as coisas que você quer agora, é muito legal. Você se sente realizado, você se sente bem. Mas o problema é

depois quando você teve tanto trabalho para definir todos seus objetivos e você vê que tudo aquilo não valeu de muita coisa porque você não foi capaz de cumprir com compromisso. Eu tenho um convite especial para você. No dia 29 de abril, às 8 horas da noite, eu vou conduzir um encontro online gratuito em que eu vou te mostrar o plano usado por empreendedores que hoje faturam mais de R 20 milhões deais por ano e como você pode adaptar esse plano pra sua realidade. Você vai sair desse encontro com caminho claro para começar a construir sua liberdade financeira, mesmo que você não tenha dinheiro e esteja começando do zero. Então vá no link da minha bio, clica lá e garante sua vaga. Você lembra que as inscrições

são gratuitas, mas limitadas.