---
video_title: "Por que pessoas INTELIGENTES ganham MENOS dinheiro?"
video_id: QHfjx9X0Xlc
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHfjx9X0Xlc
video_date: 2025-04-30
video_description: |
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera da próxima turma do Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/mentoria-pilar-2025/
  _____________
  
  🧠 Por que PESSOAS INTELIGENTES ganham MENOS DINHEIRO? A verdade sobre QI e sucesso financeiro 💸
  
  Já se perguntou por que tanta gente inteligente parece ficar para trás financeiramente? 🤯 Será que é a sua inteligência o motivo para você ganhar menos? Você está perdendo dinheiro por ser inteligente demais?
  
  Você sempre foi o mais esperto da turma, mas sente que sua conta bancária não reflete sua capacidade? Prepare-se para uma revelação surpreendente! Neste vídeo, exploramos a fundo o intrigante tema: Por que pessoas INTELIGENTES ganham MENOS dinheiro? Se você é um dos jovens de negocios buscando o sucesso financeiro ou um jovem for schools curioso sobre o mundo do dinheiro, este conteúdo vai te fazer repensar muita coisa.
  
  Contrariando a lógica, desvendamos os erros que fazem pessoas inteligentes ganharem menos, enquanto analisamos, sem rodeios, o fenômeno de porque pessoas burras ganham mais em certos cenários. Será que a sua inteligência é, na verdade, o motivo para você ganhar menos dinheiro?
  
  Inspirado em princípios de crescimento e desenvolvimento pessoal (com a visão prática da mentoria PILAR), este vídeo te fará questionar: É a sua inteligência o motivo para você ganhar menos? Descubra se Você está perdendo dinheiro por ser inteligente demais? e aprenda estratégias eficazes sobre como ganhar mais dinheiro, independentemente do seu QI.
  
  Desvende os padrões de pensamento e os hábitos que te farão ricos, entendendo que inteligência por si só não garante a prosperidade. Prepare-se para uma nova perspectiva sobre dinheiro e aprenda a alinhar sua capacidade intelectual com ações que realmente geram resultados financeiros.
  
  Assista agora e desbloqueie o seu potencial financeiro, indo além da inteligência!
  
  Neste vídeo, eu analiso um estudo real sobre QI, renda e patrimônio — e explico por que, depois de certo ponto, inteligência não garante sucesso financeiro.
  
  📊 Você vai descobrir:
  
  ✅ A verdadeira relação entre QI e dinheiro (e por que ela desaparece em determinado nível)
  ✅ Por que pessoas com QI alto ganham menos do que outras aparentemente menos inteligentes
  ✅ A diferença entre QI e inteligências prática, emocional e social
  ✅ Como empreendedores de sucesso vencem gênios em faturamento
  ✅ O que realmente é preciso desenvolver para aumentar sua renda
  ✅ O caminho real para atingir a liberdade financeira e entrar para o grupo dos 0,01% mais ricos
  
  Conheça a LabMidia e faça uma avaliação gratuita do seu site: https://link.jovensforschools.com/lbmd250430yt
  
  🚀 BÔNUS ESPECIAL:
  
   Eu também conto como criei a Jovens for Schools — uma empresa com mais de 20 mil alunos e contratos acima de R$20 milhões, mesmo ficando 11 meses sem postar vídeo aqui no canal.
  
  💡 E compartilho o plano que usei na prática para sair do zero até aqui — um atalho que pode te ajudar a começar a construir sua própria independência financeira.
  
  🎓 Garanta sua vaga na mentoria PILAR – Plano de Independência, Liberdade e Alta Renda (link na 1ª linha da descrição)
  
   As vagas são limitadas e os 50 primeiros inscritos ganham bônus exclusivos (incluindo um almoço comigo e tour pelo Grupo Primo!).
  
  Conheça a Jovens for Schools: https://jovensforschools.com/ 
  
  Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/brenoperrucho/ 
  
  📌 Comenta aqui: Qual você acha que é o QI do Neymar? 😄
  
  #QIedinheiro #inteligênciafinanceira #pessoasinteligentes #rendaalta #mentoriafinanceira #independenciafinanceira #educaçãofinanceira #empreendedorismojovem #jovensforschools #altaperformance #liberdadefinanceira #empreendernobrasil #sucessofinanceiro #empreendedorismodigital #planoPILAR
---
Antes me ouve, eu li esse estudo de 2008 que mostrou a relação entre QI e renda e o resultado foi curioso. Cada bolinha nesse gráfico é uma pessoa que participou da pesquisa. E ainda que haja uma variança bizarra, a interpretação é razoavelmente clara. Quanto mais QI, em média, mais renda. Agora, quando a gente olha pra relação entre patrimônio e QI, a situação é meio esquisita, para dizer o mínimo. Que tipo de gráfico é esse?

Sim, existe uma concentração de pessoas que ganha menos entre a faixa de case de 70 e 90, mas se você analisar os dados a partir da faixa de 40.000 de patrimônio, qualquer correlação deixa de existir, zero. E significa que a partir de determinado patamar de K, que pelo gráfico parece ser 90, não tem absolutamente nenhuma correlação entre você ser inteligente e você ter mais dinheiro. E o mesmo acontece com o primeiro gráfico, ainda que para valores de renda exista uma correlação, a partir de $40.000 Também não é possível ver essa correlação entre QI e renda. Isso faz

com que haja uma quantidade de pessoas que são muito ricas e muito inteligentes, semelhantes a uma quantidade de pessoas que é muito rica e bom, nem um pouco inteligentes. Se você não era o nerd da sala, não tema, existe esperança para você. Então, nesse vídeo, a gente vai ver se inteligência é tão importante assim e se sim, porque existem tantas pessoas inteligentes que ganham menos do que pessoas com QI muito menor do que elas.

Tudo que eu falei até agora é muito interessante e pomposo, mas também é falso. Quem não mede todos os tipos de inteligência? Alguém pode ser um gênio em inteligência social e ser considerado burro num teste de K. Só que muitas pessoas são pagas justamente por esse tipo de inteligência. Pessoas que são promovidas a cargos de liderança, como coordenadores, gerentes, diretores, se levels, precisam mostrar algum grau de destaque em inteligência social para organizar, para motivar, liderar pessoas que compõem o seu time. Elas não

precisam ser especialmente boas em memorização, identificação de padrões, raciocínio espacial, todas essas habilidades que são medidas pelo teste de QI, até porque elas possuem ferramentas que as ajudam a compensar essas defasagens sem grandes perdas de para uma empresa. Elas conseguem compensar sua pouca memória com agendas e plataformas de gestão, identificação de padrões por ferramentas e software especializados para isso e delegar o raciocínio espacial para alguém do seu time que seja muito bom nesse tipo de coisa. Mas saber lidar com gente, isso não tem ferramenta que ajude a fazer. Quando alguém do seu time perder a cabeça, levantar a voz, apontar o dedo e falar mal dos outros, o líder precisa saber dar os feedbacks duros com elegância, que não só fazem quem mandou mal reconhecer que ele errou, mas até agradecer por ganhar a oportunidade de ser melhor. Reflita 5 segundos, pausa o vídeo, responde nos comentários. Qual

que você acha que é o QI do Neymar? Escreveu a resposta é: quem se importa? Quem diz que o Neymar é pago pela sua habilidade matemática? Ele não precisa de QI para ganhar dinheiro. Ele precisa de um tipo de inteligência chamada de corporal sinestésica. E se

tivesse um teste que fosse capaz de medir isso, ele provavelmente estaria na faixa de gênio do espectro. Agora pega o empreendedor, por exemplo, a sua maior dependência para fazer um negócio dar certo não é QI. Ele precisa de inteligência emocional para arriscar o próprio dinheiro para começar o negócio, continuar tentando mesmo quando tudo tiver dando errado. Humildade para aprender com os próprios erros e força de vontade para caramba. para conseguir trabalhar tanto quanto ou mais do que a maior parte dos seus empregados. Isso se

ele realmente quiser colocar um negócio de pé. Inclusive para muitos empreendedores é inclusive ter um quin médio que o faz mais propenso a riscar. Como assim? Pensa numa pessoa no espectro de gênio do teste de QI, calculando as chances do negócio certo. Se eu analisar o espaço amostral de empreendedores bem-sucedidos no período de um ano e plotá-los num gráfico de distribuição galciana, eliminando os extremos, fica evidente que somente 10% dos empreendedores de primeira viagem t sobreviverem até o segundo ano, o que me dá 90% de chance em fracassar na primeira tentativa. Hum, não vale a

pena. Às vezes, alguém com que maior poderia simplesmente chegar à conclusão racional que os riscos de empreender são muito grandes, por isso não seria lógico tomar esse passo. Então, inteligência não é um fator determinante pro sucesso. Fim de conversa. Assunto encerrado.

Ficamos por aqui nesse vídeo. Ou é o estudo do começo do vídeo não diz que pessoas inteligentes ganham menos. Ele diz que a inteligência medida pelo teste de QI não é um fator determinante pro sucesso de um indivíduo. Não quer dizer que as outras inteligências não sejam importantes pro sucesso. Se a gente olhar pro topo da pirâmide do Brasil em renda, a gente não vai ver as pessoas mais inteligentes? Ó,

eu procurei no Google quanto ganha o topo 1% mais rico do Brasil e foi isso que eu encontrei. Em 2023, em média, o topo 1% mais rico ganhava R$ 20.600. Existem muitos caminhos para chegar até aqui. Médicos, engenheiros, advogados, programadores, são todas profissões conhecidas por serem comum pessoas ganharem esse nível de remuneração. Aqui

nessa faixa também tem pessoas concursadas assumindo cargos no funcionalismo público. E essas são justamente as pessoas que ganham prêmios, ganham renome, publicam artigos e de todas as formas são vistas como pessoas muito inteligentes. E isso é absolutamente, todos esses são profissionais que precisam ser muito inteligentes em QI para conquistar cargos de renome em suas áreas. advogados, médicos, engenheiros, programadores, juízes de direito, precisa de um tipo de inteligência chamado de inteligência fluida, que é a capacidade de resolver nossos problemas, usar lógica em situações inéditas, identificar padrões complexos e compor isso com a sua inteligência cristalizada para resolver esses problemas. Você vê concursados, muitas vezes eles precisam de habilidades matemáticas, memorização, raciocínio lógico e abstrato. Então,

para ocupar o topo 1% da pirâmide de renda do Brasil, QI é sim um fator determinante se você seguir essas carreiras. Mas agora olha os 10% mais bem sucedidos desses 1% mais bem sucedidos. E antes de eu mostrar esse topo 0,1% da pirâmide, eu preciso falar do patrocinador desse vídeo, a LAAB Medíia. A Lab Medídia é uma empresa que faz SEO para negócios que querem escalar seus resultados por meio de artigos publicados em blog. Ela é a única empresa do mercado que promete resultados rápidos, fazendo artigos com uma metodologia própria que garante leads qualificados e vendas que não dependem dos rios de investimento em tráfego pago que você empreendedor tá acostumado a fazer. Eles inclusive estão

dispostos a fazer uma análise gratuita do seu site para identificar a oportunidade de melhoria, te dar dicas do que melhorar e mostrar num todo o que que você tá fazendo de errado e tudo isso de graça. Se você é um empreendedor que tem mais facilidade nas suas vendas e conseguir chegar a muitas mais pessoas, vai no link aqui embaixo para você poder conversar com a Lab Medídia e fazer essa análise gratuita do seu site, tá bom? Vamos lá. 0,1%, esse daqui é o topo 0,1% da pirâmide de renda do Brasil. A média de salário nessa faixa já começa a ser de 95.000 por mês. Aqui

já não existem mais concursados, a não ser aqueles que passaram os concurso para prático ou tabelões e cartórios. Fora isso, não existe nenhum cargo público com salário de 95.000. Alguns médicos cirurgiões ganham isso, eles conseguem chegar nessa faixa de renda, mas não a mesma quantidade de advogados e quase nenhum engenheiro exercendo profissão. Agora, o que você principalmente encontra nessa faixa são executivos de empresas que subiram a escada corporativa do negócio ao longo de algumas décadas e viraram diretores se levels. E na faixa também você

encontra muitos empreendedores de pequenos e médios negócios. Mas não acabou. Se agora a gente sobe o nível e olha paraa faixa dos 0,01% mais ricos, ou seja, os 1%, 2 1% mais ricos, essa turma ganha em média 1.600.000 por mês. E não existem

profissionais liberais aqui. Não existem médicos, engenheiros, advogados, programadores. Não existem funcionários públicos, concursados, nem existem executivos que ganham essa quantia. Praticamente o único grupo que sobra para conquistar essa renda são empreendedores. E esses empreendedores são muito inteligentes. Bom, eles

certamente não são burros, mas não há nada que ateste eles serem mais inteligentes do que a turma que ficou no topo 1% ou no 0,1%. Inclusive, pelo que a gente viu no gráfico, tem uma concentração de pessoas maior que são mais inteligentes e estão ganhando menos. Mas quais são os motivos do porque isso acontece? Se alguém já é muito inteligente, por que que ela não busca chegar nas maiores faixas de renda? Vamos analisar alguns dos motivos. Pessoas extremamente

inteligentes, elas encontram algum conforto, empregos de alto prestígio que não são bem pagos, ou melhor dizendo, que não são bem pagos na proporção da sua inteligência. Afinal, pessoas inteligentes escolhem essas carreiras porque inteligência como medida pelo teste de QI é um diferencial competitivo determinante pra ascensão financeira. Assim, indivíduos com quem muito acima da média vem essas profissões tradicionais como caminho natural e seguro para ter uma renda satisfatória, porque elas sabem que vão conseguir se destacar. Vamos lá. Imagina que João é um jovem que sempre foi um aluno nota 7.

Ele nunca foi um aluno especialmente dotado, mas também nunca se considerou um aluno burro. Ele sentia que precisava estudar muito mais do que as outras pessoas para conseguir as mesmas notas, mas no final ele sempre conseguia passar de ano. Alguns amigos dele, por outro lado, eles pareciam que tinham um cérebro de um ultraprocessador da NASA. Eles cheiravam notas muito melhores, gabaritavam simulados e pareciam estudar muito menos. E tudo indicava que eles conseguiriam passar em qualquer concurso que dispusessem. Foi exatamente isso que

fizeram. Um deles passou paraa medicina no FRJ, o outro conseguiu direito na USP, o outro foi aprovado paraa engenharia no ITA. E como o João se sentia muito a quem desses amigos, ele nunca nem considerou entrar nessas áreas em que ele precisaria concorrer com essa turma, porque ele sabia que contra esses caras não tinha chance. A escolha dele então foi avaliar as outras coisas que ele poderia fazer que não iriam requerer competir com os amigos do João. E aí ele escolheu fazer ADM numa particular, em paralelo abriu um e-commerce que vendia figurinhas raras de álbum de futebol e começou a produzir conteúdo sobre futebol no Instagram. O João era um cara

muito engraçado, ele manjava muito disso, ele é conversativo. Então, depois de alguns meses de muita disciplina, muito trabalho, ele conseguiu fazer o perfil dele crescer e aí começou a divulgar o seu e-commerce. Consequência, João começou a comprar e revender figurinhas em todo o Brasil em um negócio que já faturava mais de 100.000 por mês em menos de um ano. Ainda que essa seja uma história fictícia, ela não deixa de mostrar como pessoas com muito alto usam a sua inteligência para performar bem onde inteligência é muito necessária. Só que para chegar no topo

0,01% das pessoas como a renda, inteligência como medida no QI não é o que é mais necessário. Outras inteligências são. Existe uma barreira indescritivelmente menor para abrir um CNPJ do que para passar num concurso de juízo e direito. E um negócio que fatura R 1 milhão deais por ano, não é a coisa mais difícil de fazer? É difícil, mas é menos difícil do que, por exemplo, se tornar um cirurgião plástico de renome nacional que ganha a mesma coisa. E

abrir um negócio nesse tamanho leva muito menos tempo também. Talvez um cirurgião plástico de renome tenha investido 20 anos entre faculdade, residência, trabalho em hospital, clínicas privadas para fazer o seu nome e começar a ter essa renda. Enquanto um empreendedor que conhece o mercado e que tá entrando, que resolve um problema real e sabe montar uma operação, talvez ele consiga a mesma coisa em dois ou três anos. Acontece que empreender é arriscado. Você pode perder tudo se você não souber o que tá fazendo. Então, as

pessoas mais inteligentes que já têm carreiras consolidadas ficam numa posição confortável o suficiente com essa qualidade de vida e tendem a não ver sentido em abrir mão disso para abrir um negócio que pode acabar nem dando certo. Enquanto para pessoas menos inteligentes, concorrendo no meio dos crânios, nunca foi sequer uma possibilidade para começar. Então, empreender é quase como a única saída para conseguir ganhar mais dinheiro e por isso eles ficam mais propensos a arriscar. E aí, como tem muitas mais pessoas moderadamente inteligentes em números absolutos, arriscando para criar negócios do que pessoas extremamente inteligentes, as pessoas moderadamente inteligentes vão chegar no topo da pirâmide de renda em maior número simplesmente porque a base dessa turma já era maior para começar. E é claro, isso só aconteceu também porque essas pessoas que são moderadamente inteligentes no que é medido pelo teste de QI, foram capazes de desenvolver habilidades que não tm a ver com QI, mas estão diretamente relacionadas à alta renda. Essas habilidades, por exemplo,

têm a ver a saber onde encontrar as pessoas inteligentes, cativá-las, liderá-las, conhecer o mercado onde elas estão entrando, identificar problemas reais nesse mercado, desenvolver soluções hipotéticas que atendam essas soluções, testar essas soluções, ajustá-las com base nos feedbacks dos clientes e ao longo do tempo montar uma operação escalável que entregue essa solução para cada vez mais pessoas. Essas são habilidades tangíveis que podem ser desenvolvidas. E o motivo pelo qual eu tô te falando isso foi porque exatamente o que eu fiz nos últimos 18 meses, eu construí uma empresa do zero chamada Jovens for Schools. Hoje a empresa tem 43 colaboradores, mais de 20.000 alunos em escolas espalhados por todo o Brasil, mais de R milhões deais em contrato. E isso comigo tendo ficado

11 meses desse tempo sem fazer um vídeo aqui no YouTube. E as habilidades que eu precisei aplicar para isso não foram relacionadas à redes sociais, à produção de conteúdo ou a qualquer coisa que eu já tenha falado aqui. As únicas pessoas para quem eu compartilhei isso foram empresários do G4 Club em que eu dou aula, que já tem empresa de faturamento de no mínimo 20 milhões por ano, mas eu quero compartilhá-los com você. E para isso você não vai precisar ter um negócio multimilionário. Você pode ainda estar no começo ou começando do zero.

Tudo que eu te peço é de disposição para colocar o plano que eu vou te entregar em prática e investir 6 meses da sua vida para seguir o passo a passo que eu vou te trazer. Se você conseguir fazer isso, eu decidi separar uma parte do meu tempo para estar mais próximo de você. A forma como eu tô fazendo isso é abrindo as vagas pra minha primeira mentoria. Ela chama pilar, plano de independência, liberdade e alta renda, em que a gente vai trabalhar exatamente essas habilidades que são as mais valiosas do mercado hoje para que você possa aumentar sua renda, empreender e saber o que fazer com o dinheiro que você vai alcançar para ganhar independência geográfica e liberdade financeira para aproveitar sua vida enquanto você é jovem. Mesmo que você não seja genial e mesmo que você não tenha empreendido antes, essas habilidades de alta renda são possíveis de serem desenvolvidas. E

eu tô comprometido a dar o máximo de mim para pegar na sua mão durante os nossos encontros ao vivo. Mas para garantir que você vai estar no caminho certo, eu preciso saber o seu nome, eu preciso conhecer sua vida e entender sua situação. E isso só dá para fazer com poucas pessoas. É por isso que para essa primeira turma só tem 100 vagas disponíveis para eu conseguir o seu foco absoluto. E pras 50 primeiras pessoas que entrarem, vocês vão ser sorteados para ganhar um almoço comigo e um tour no grupo Primo. E se você tá assistindo

esse vídeo na primeira semana de maio, é muito provável que essas vagas ainda estejam disponíveis. E se não estiverem, o que vai estar disponível vai ser uma lista de espera pra próxima turma. Por isso, o que que eu recomendo você fazer, ó, clica no primeiro link da descrição. Você vai entrar numa página para conhecer todo o escopo da mentoria, ver os bônus que você vai ter, como que vai ser o cronograma dos encontros. E lá nessa página é onde também você vai tomar a decisão de se inscrever pra gente se conhecer e para começar a construir o pilar estruturante da sua vida. Você teve alguma coisa que você

aprendeu aqui nesse vídeo? Vai aqui embaixo, ó, clica no gostei, se inscreve no canal e ativa as notificações para você receber os próximos vídeos também. E comenta aqui embaixo qual que é a habilidade mais importante pra sua vida hoje. Vou adorar saber o que que você entende como índice pensável. Sem mais, meu nome é Briano Perrucho, seu jovem de negócios.

[Música]