---
video_title: "Se você se sente atrasado financeiramente, assista a este vídeo"
video_id: 75pj4pzvEA4
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=75pj4pzvEA4
video_date: 2025-05-29
video_description: |
  Se você se sente atrasado financeiramente, este vídeo pode mudar sua forma de pensar sobre dinheiro. Neste vídeo, vou te mostrar por onde começar quando parece que todo mundo já está na frente — já investe, já juntou dinheiro, já tem uma vida financeira organizada... e você ainda está tentando entender como mudar de vida financeiramente.
  
  Você vai descobrir como sair do sentimento de estagnação, como organizar o seu dinheiro, criar hábitos financeiros simples, e começar a construir uma vida financeira equilibrada de verdade — mesmo que hoje você esteja perdido ou no vermelho.
  
  Abra sua conta global Revolut e ganhe R$100 de cashback: https://link.jovensforschools.com/rvltnvlinkyt 
  NOTA: A partir de 11/08/2025, o cashback é liberado se você gastar pelo menos 500 reais no cartão de débito nos primeiros 60 dias a partir da abertura da conta.
  
  Vote na Jovens for Schools no prémio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  
  📌 Neste vídeo você vai aprender:
  
  O que fazer quando você se sente atrasado financeiramente
  
  Como começar a investir do zero, sem complicação
  
  Como juntar dinheiro mesmo ganhando pouco
  
  Como me organizar financeiramente com ferramentas simples
  
  Hábitos de sucesso para transformar sua relação com o dinheiro
  
  Como administrar meu dinheiro no dia a dia
  
  Dicas para economizar sem deixar de viver bem
  
  Primeiros passos para quem quer enriquecer a longo prazo
  
  💡 Este vídeo é ideal para quem busca:
  finanças pessoais, desenvolvimento financeiro, investimentos para iniciantes, como juntar dinheiro, como enriquecer, como organizar dinheiro, vida financeira organizada, como mudar de vida.
  
  🔔 Inscreva-se no canal para mais vídeos sobre educação financeira, investimentos e crescimento pessoal. E se esse vídeo te ajudar, compartilhe com alguém que também se sente atrasado financeiramente — vamos juntos mudar isso!
  
  
  
  📚 Conheça a Jovens for Schools:
  https://jovensforschools.com/
  📸 Me segue no Instagram:
  https://www.instagram.com/brenoperrucho
---
Esse é um vídeo 100% sincero. Eu costumo ouvir principalmente jovens vindo perguntar como que eles deveriam fazer para ganhar meu dinheiro, conseguir enriquecer. Não passaram nem nos 18 anos. Eu sou super a favor de ambição. A gente precisa mesmo ter sonhos e objetivos que a gente queira cumprir, porque são essas coisas que dão o significado pra vida. Mas parece que

toda semana surge algum adolescente ou jovem adulto novo na internet que ou tá numa mansão ou andando de Ferrari. Às vezes são pessoas que a gente olha no primeiro momento e fala: "Cara, elas nem são tão diferentes de mim". Mas ainda assim, o que a gente sente é uma angústia por se comparar e se sentir atrasado financeiramente, ao invés de se sentir inspirado por aquilo. E talvez a gente não precise nem tão longe quanto falar de alguém que você não conhece e vê nas redes sociais, mas pensa num amigo, talvez você tenha pessoas com quem você estudou que não tinham condições muito diferentes das suas e elas acabaram hoje estando numa situação que você só poderia sonhar em estar. Então, se esse é o seu caso, eu tenho algumas coisas para te falar. Então,

fica até o final desse

vídeo. Algumas pessoas elas acabam tendo uma resposta automática quando elas são influenciadas ou impactadas por alguém que é novo e muito bem-sucedido, ou simplesmente alguém que seja muito melhor sucedido financeiramente do que a gente na idade que a gente tenha. E aí muita gente faz o seguinte: "Ah, esse daí foi sorte. Ah, mas esse daí roubou. Mas esse daí com certeza fez um monte de coisa errada, enganou a gente para caramba. a cara dele é quase como uma

resposta instintiva para julgar, criticar, menusprezar alguém, colocando um rótulo nas pessoas de morais, desonestas ou sortudas, como um tapa buraco para preencher um vazio na gente que é muito mais profundo, porque é muito mais fácil encontrar formas de justificar o sucesso de alguém menusprezando essa pessoa, do que reconhecer que a gente não se deixou passar por o que o que aquela pessoa passou para chegar onde ela tá. E de fato é mais fácil mesmo você apontar o dedo e julgar e se sentir melhor fazendo isso do que viver o processo para se tornar uma das pessoas. Existe um conceito na física que também mostra isso, chama o caminho de menor resistência. Você vê um raio no céu, ele fazendo aqueles desenhos curiosos, aquilo não é aleatório. É porque a diferença de potencial entre as nuvens onde tá carregado e o solo, ele segue o caminho que tem pro raio a menor facilidade de condução elétrica e a menor resistência. Mas vamos lá, a gente

precisa ser franco. Atira a primeira pedra. Quem nunca pensou alguma coisinha ruim de alguém que alcançou algo que a gente não tem. Eu já passei por isso, já fui essa pessoa. E arrisco dizer que isso, provavelmente, em algum momento da vida vai acontecer com todos nós. O

problema é quando esse pensamento vira um modus operande. Ele vira uma forma de ver a vida. E a questão é que ele pode ser absolutamente verdade. Pode ser que a pessoa que a gente esteja olhando, ela tenha sido desonesta, imoral, que ela tenha enganado pessoas. Pode ser tudo isso. O problema é que quando a gente

tem esse sendo o nosso primeiro pensamento, ele não vai prejudicar outra pessoa, porque a pessoa não sabe que a gente tá pensando aquilo, mas ele ativamente prejudica a gente. Porque como é que funciona na nossa cabeça, né? A gente tem um sistema neural que é fortalecido com base nos padrões de comportamento que a gente exerce. Quanto mais a gente vive um comportamento que é negativo pro mundo, então mais a gente tende a alimentar o modos operand automático de pessimismo pra vida. E acontece que essa é a forma contrária de você adivinha conseguir sucesso. E é

matemático para pensar, sabe? tem as coisas de lei da atração e durante muito tempo acreditei piamente nisso, mas eu comecei depois a pensar que você não precisa atribuir o resultado do sucesso para algum evento místico ou metafísico. Basta você entender matemática. Tipo, se você é uma pessoa que trata os outros mal, que é arrogante quando os outros falam contigo, que não tenta ajudar em nenhum cenário, que menospreza os outros na cara dura, que fala mal dos outros pelas costas para algumas pessoas bondosas que querem ouvir você para começar, o que vai acontecer que essas pessoas com quem você interagiu, provavelmente não vão querer ficar muito perto de você. E aí se eventualmente se chegar num momento de necessidade, o que provavelmente vai acontecer, porque todo mundo vive isso, seja com dinheiro, saúde, relacionamentos, e qualquer área da vida, você não vai ser muito bem recebido. Agora, imagina o contrário.

Imagina que você sempre buscou ver o lado positivo das coisas e que você elogiou os outros, ainda que por pequenas tarefas, que você buscou ativamente convidar pessoas para fazerem parte de programas da sua vida, que você buscou tratar bem, ser educado, elogiar, ser um cara bacana, será que é mais ou menos provável de que em algum momento de necessidade futura as pessoas que você cruzou o caminho não acabem sendo favoráveis a te ajudar? vai ser muito mais fácil para você ser indicado para um emprego, para conseguir ter um sócio, para fazer uma viagem simplesmente porque é boa companhia. Então, mesmo que para uma pessoa todas as coisas ruins que você tenha pensado fossem verdade, se você olha assim para todo mundo, você é o real prejudicado e você é a pessoa queimada, deprimida, arrastada e frustrada. Então, eu quero te propor uma coisa aqui. Mudar essa forma de olhar a vida não é fácil. Ela requer exercício.

E eu quero te passar isso antes de eu começar a me interessar por finanças, por negócios e antes de você se quer saber que existia qualquer coisa associada à mentalidade de sucesso, né, que para mim isso era tudo coach que falava. Eu me lembro de algumas vezes ver a notícia de algum rico e e pensar, pô, mas que absurdo, que injusto, né? tanta gente passando fome, tanta gente precisando. Esse cara aí certamente ele explorou algumas pessoas, porque eu juro você, eu já fui esse cara. Mas depois que eu comecei a ler alguns livros em alguns eventos e ver que esse tipo de pensamento não me ajudava em nada e era simplesmente invenção da minha cabeça na maior parte das coisas, eu decidi fazer o seguinte. Toda vez em que eu me pegava

tendo o primeiro instinto julgar alguém, criticar alguém, desmoralizar alguém, desmerecer o sucesso dessa pessoa, eu falava: "Quer saber? Essa pessoa tem é pouco, merece muito mais. Olha o quantas pessoas ela tá ajudando. Olha quanto emprego ela gera, ela ganhou só isso no ano? Não, tá de brincadeira. ela tinha

que ganhar 10 vezes ainda não seria justo. E eu falava isso e falava alto até, seja no espelho, seja sozinho, seja com as outras pessoas, quando eu ouvi alguém até criticando alguém de graça, porque eu queria que aquela fosse a primeira forma que eu pensasse. E depois de tanto fazer isso, foi exatamente isso que aconteceu. Sabe o fake until you make it? Então, finja até que seja verdade. Parece que pra você conseguir

reprogramar esse sistema neural que você tem, a melhor coisa é você forçar a barra e tentar, porque você sabe, a gente não consegue controlar tudo a nossa volta, né? Eventos acontecem sem que a gente consiga intervir. Acidentes podem acontecer com pessoas que a gente ama. Imprevistos, como por exemplo, roubos podem acontecer para levar itens valiosos à nossa vida. E a maior parte das pessoas de longe, elas reclamas, principalmente daquilo que elas não podem controlar. A questão é

que ainda que sejam coisas que geram sentimentos avacaladores, o tempo dedicado a reclamar, a se fazer de coitado, a se vitimizar por conta de coisas que aconteceram pra gente sem que a gente tivesse controle, é tempo perdido para pensar, dado que isso aconteceu, o que que eu posso fazer? Como que eu posso evitar isso acontecer de novo? Então, como que eu posso ajudar a pessoa que eu amo a sair dessa? Isso te coloca numa posição de protagonismo e é essa posição que realmente muda as coisas. Porque às vezes tem 90% do mundo que a gente não consegue fazer nada a respeito, mas tem aqueles 10%. E se a

gente considerar que aquele é o nosso mundo, então de repente a vida tá no nosso controle e a vida deixa de acontecer pra gente e ela começa a se manifestar da gente. E no fundo é isso que fazem pessoas bem cedidas. Elas geram oportunidade para todos. Teve uma mudança de mentalidade do sistema feudal mercantilista pro sistema capitalista que começou a nascer com o livro Riqueza das Nações do filósofo Adam Smith. E ele falava de uma coisa chamada de teoria da vantagem absoluta. O que que significa?

que dois países eles podem se prejudicar mutuamente se eles estiverem competindo pelos mesmos produtos, mas eles podem se beneficiar mutuamente se cada um se especializa naquilo que é bom de produzir. Por exemplo, se a França ela consegue produzir vinhos de uma qualidade incrível a um preço barato e a Inglaterra não tem vinhos tão bons e nem tão baratos para ela, mas a Inglaterra consegue produzir tecidos. ao invés da Inglaterra tentar competir com a França nos vinhos e acabar prejudicando os negócios de ambos os lados, porque não usar sua indústria para se desenvolver naquilo onde ela tem uma vantagem absoluta e assim os dois enriquecem mais. É por isso que aquele tarifaço do Trump que a gente viu recentemente, ele não faz sentido. E não sou nem eu só que tô falando. Warren Buffett, o Rayo, a

tese do Adam Smith ela conversa contra isso, porque ainda que você seja um país com uma indústria ferrada e super diversificada e vertical, é ingênuo pensar que você seria capaz de produzir todos os melhores produtos do mundo ao melhor custo benefício. E é claro que o mercado sabe disso, não à toa que ele despencou logo depois da notícia. É assim que se cresce o bolo. Ou seja, se tem alguém ganhando muito dinheiro, isso pela forma como a economia funciona, significa que existem mais oportunidades, que existem mais mercados para explorar, que existe um caminho validado. O mundo é melhor com pessoas que genuinamente ganharam dinheiro de forma legítima e legal, entregando um produto ou serviço pra sociedade que beneficie as outras pessoas. Ou seja,

tem o exercício emocional de você, no momento em que vê alguém mais bem decidido que você tentar se dar uns tapinha na cara e falar: "Quer saber?" Merece mais, tá ganhando é pouco. E tem um racional de gênamente entender que a sua vida é melhor, porque aquela pessoa existe, ela é uma referência para você. Eu não tô falando de inspiração não, mas de modelo que você pode ver o que as pessoas tá fazendo para conseguir fazer do seu jeito, porque se fazer melhor não precisa necessariamente você conseguir ter um preço mais barato, então o mesmo produto de forma mais aperfeiçoada. Pode ser isso também, mas você vê quando eu comecei o canal Jovens de Negócio, já tinha um monte de gente falando de finanças na internet, tinha o Thiago Negro, a Natália Arcurio, o Bruno Perini, tinha o Gustavo Serbase, todas pessoas incríveis, pô. Mas e se eu

falasse sobre exatamente a mesma coisa, igualzinho, mas falar de jeito jovem, como se eu tivesse com os amigos numa roda de shop num bar, como se eu pudesse usar giras, falar solto e a gente tá aí, né? Se eles não tivessem começado a produzir aquele conteúdo para começar, talvez eu jamais tivesse me interessado por educação financeira e a gente não tivesse tendo esse papo. Então, quando você se compara aos outros, se compara, pô, mas sorri com isso, mesmo que seja forçado no começo. E se coloca objetivos que dependem de você e não dependem dessas outras pessoas, porque no fundo nunca vai ser sobre elas. Você é inteamente responsável pela forma como você vê o mundo, como você interpreta ele, como você escolhe lidar com os acontecimentos que vem a sua vida. E

para você atingir a liberdade financeira, o que você precisa basicamente de três coisas. A primeira é economias mensais, dinheiro que você guarda todo mês para fazer aportes e conseguir investir e acumulando mais patrimônio ao passar do tempo. A segunda é a rentabilidade do patrimônio que você investe. Afinal, você se disciplinando a aprender sobre investimentos. O que acontece é que você tende a ter rentabilidades maiores. E o terceiro e

talvez mais importante é o tempo que você mantém esse processo. Porque tempo na equação dos juros compostos, ele é o exponencial da equação. Ou seja, quanto mais tempo você tem, mais os juros compostos trabalham ao seu favor. Até que vai chegar um ponto em que o rendimento, seja por ativos que te geram dividendos e renda passiva líquida no teu bolso, seja por você consumir juros do seu patrimônio, você vai ser capaz de ser livre nos seus padrões. E se pros seus padrões você não precise de cinco carros de luxo, três manções espalhadas pelo mundo, um jato, peças de colecionador numa garagem do Batman. Se

você não precisa dessas coisas para ser feliz e o que você precisa é poder ter mais tempo de qualidade com o seu filho, com a tua esposa, com os teus pais que daqui a pouco não vão estar mais aqui nessa terra. E é isso que faz teu olho brilhar, irmão. Então, por que pensar numa vida que você genuamente sabe que nem é importante para você começar? Não faz sentido se comparar com as outras pessoas, que dirá bater e menosprezá-las, se aquilo não só vai te prejudicar, como vai inclusive dificultar que você atinja aquilo que você sabe que você realmente quer. E se você me permite, tem uma conta para você saber como que você gostaria de viver essa sua vida. Não a vida que você vê na

internet, a sua vida. Coloca na conta quanto de dinheiro você quer poder beneficiar os seus filhos mês, né? pagar com a educação, com as saídas dele. Quanto dinheiro você quer poder ter de lazer com você, sua esposa, sua família, seus amigos? Quanto dinheiro você quer poder gastar com um aluguel, conta de luz, todas essas coisas. No final, eu

quero que você some tudo isso, pega esse valor e multiplica isso daqui por 150. Por que 150? Porque esse valor total é o valor do patrimônio que mensalmente você vai conseguir pegar uma parte, pagar toda essa vida que você levantou e esse patrimônio ainda vai sendo reajustado ao longo do tempo. E ainda se você na verdade não quiser deixar um legado financeiro pra sua família, o que tá tudo certo, se não for o que você quer, basta você multiplicar esse valor por 100 que fica mais atingível, e a partir de determinada idade você começa a consumir o principal desse dinheiro e faz a conta para que você vê quanto você pode gastar até que, sei lá, com 110 anos não sobre mais nada, que não tem chance pelo menos de você, sei lá, acabar colocando uma meta de, ah, vou consumir meu patrimônio todo até os 90 porque eu não devo viver até lá e aí você acaba vivendo até os 100 e os últimos 10 anos, tá passando baita perrengue porque, né, você não se planejou com sobra. Agora, de pouco adianta você fazer todo esse passo a passo que eu te falei se você não tem boas instituições financeiras te apoiando? Quem que nunca passou por

aquela dor de cabeça na hora de realizar um sonho, tipo viajar, câmbio caro, taxas escondidas, ter que ficar fazendo conta para não estourar o orçamento, tipo, basicamente a minha vida para quase todas as viagens até agora. Mas eu descobri uma ferramenta que simplesmente transformou a forma como eu lido com dinheiro em viagens e também até no dia a dia. Essa é a Revolute. No último vídeo que eu falei da Revolut, eu tava surpreso com ela, porque ela até pode parecer mais um app de finanças, mas a R que ela nasceu para resolver esses nossos perrengos financeiros. Imagina você ter um controle total dos seus gastos em dólar, em euro, até libra, sem se preocupar com taxas absurdas de cada transação. Então, sabe aquele 1%, 2% que

as instituições cobram para mandar uma grana para fora? Cara, a Revolute trabalha com spread de 0,6%. Eu não conheço outra instituição financeira com menos do que isso. E para quem ama planejar como eu, os pockets, que são a modalidade categorias de objetivos para você guardar dinheiro, eles são a salvação. Então aquela viagem dos sonhos pra Europa que você quer fazer, cria um pocket para ela, pô. Já

vai separando a grana e acompanhando tudo de perto. E faz isso com seus outros objetivos também. Chegou no destino da viagem, cara, cartão na mão e pronto, pô. cartão global gratuito, sem anuidade, funciona em praticamente qualquer lugar do mundo. E o melhor, você pode ter saldo em dólar, mas também mais de 30 outras moedas e fazer o cama na hora que for mais vantajoso para você. Ah, e não pensa que você usar

conta global é só para usar lá fora, não. Na verdade, a Revolut tem integração total com Pix e boleto aqui no Brasil, o que já te ajuda a concentrar alguns pagamentos e usos do dia a dia no mesmo aplicativo que você usa pro exterior. E a Revolut tá tão focada em chegar com tudo no Brasil que ela tá dando um empurrãozinho para quem tá vindo aqui do canal. O que que é isso? Para quem tá vindo aqui do canal, abrindo conta na Revolution por esse link, vai ganhar R$ 100 de volta na sua primeira compra. Ou seja, abriu conta na

Revolute, fez uma compra utilizando a Revolute, você vai ganhar R$ 100 de cashback. O que faço que eu abri a minha conta rapidinho, durou uns 10 minutos e já tava tudo certo. Então, clica no link aqui na descrição para você também abrir conta na Revolute. Entende o seguinte, sempre vai ter alguém mais vi que você, mais forte que você, mais bonito que você, melhor em alguma área da vida que você queira se desenvolver. Mas isso não significa que eles estejam tirando nada de você. Então se lembra, ao invés de se

comparar com os outros, ou você usa eles como modelo de inspiração para te impulsionar enquanto você bate palma pelo sucesso e resultado que eles têm nessas áreas que você quer para si mesmo, ou então você simplesmente deixa de se comparar com essa turma e se compara com o seu eu do passado. e garante você tá cumprindo aquelas três regras que a gente falou: guardando dinheiro todos os meses, conseguindo maiores rentabilidades, estudando sobre investimentos e também começando o quanto antes para você ter o efeito dos juros compostos ao longo do tempo ao seu favor. Você vai ver que você fazendo isso, provavelmente as coisas vão melhorar. Deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal se você quer receber outros vídeos como esse também clica no link da descrição para você poder abrir conta na Revolute, participar dessa revolução global, ganhar seus cashbacks de R$ 100 na primeira compra. E sem mais, meu nome é Breno Perrucho, seus Jovens negócios.