---
video_title: "Me dê 52 minutos, e vou te ensinar a gerir um negócio"
video_id: lDH7qc__b1c
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lDH7qc__b1c
video_date: 2025-06-09
video_description: |
  Você tem 52 minutos? Então eu vou te ensinar como gerir um negócio do zero até ele se tornar uma máquina de resultados. Neste vídeo completo e direto ao ponto, você vai aprender como administrar uma empresa, estruturar processos, montar times, desenvolver uma cultura sólida e fazer sua empresa crescer com consistência.
  
  Para de comprometer seu caixa e invista no que realmente importa para o crescimento do seu negócio:
  
  ***Conheça o aluguel de notebooks da Allu*** https://link.jovensforschools.com/alluyt250609
  
  Essa é uma aula prática sobre gestão empresarial, onde abordo desde como montar um negócio de sucesso, até como organizar minha empresa e como melhorar a gestão da empresa no dia a dia. Também falamos sobre gestão de pessoas, liderança e gestão, e como liderar uma equipe com foco em performance e propósito. Se você quer entender como ser um bom líder, aqui está o seu ponto de partida.
  
  Abra ou potencialize sua empresa junto comigo no SPN - Seu Primeiro Negócio: https://link.jovensdenegocios.com/spnvdyt250609
  --
  👇 Me manda um "Oi" no nosso WhatsApp, para te enviarmos o Guia do Seu Próximo Negócio: http://l.vinturing.com/YoutubeBreno
  _____________
  
  Vamos mergulhar em ferramentas de empreendedorismo na prática, estratégias de vendas, formas de aumentar suas vendas, e responder de forma clara à pergunta: como fazer meu negócio crescer de verdade? Tudo isso com uma abordagem acessível, real e cheia de dicas para empreendedores que querem aprender como tocar um negócio de forma profissional.
  
  📌 Se você já procurou por "como gerir uma empresa", "como administrar um negócio" ou "como organizar minha empresa", este vídeo vai te dar uma visão completa e prática para aplicar imediatamente no seu dia a dia.
  
  Como Fazer a Sua Empresa Crescer com Previsibilidade e Escala | Guia Completo para Empreendedores
  
  Você sente que trabalha cada vez mais, mas não consegue conquistar tempo nem dinheiro com o seu negócio?
  
  Depois de 7 anos empreendendo e errando MUITO, eu descobri uma forma simples e eficaz de operar qualquer negócio com mais clareza, estrutura e previsibilidade. E é isso que eu vou te ensinar nesse vídeo.
  
  Dividi esse conteúdo em 3 partes para facilitar seu aprendizado:
  
  📌 Parte 1 – Como o mercado funciona
  Entenda o que realmente determina o quanto você pode ganhar com seu negócio e o que torna um negócio escalável. Spoiler: não é só o quanto você estuda ou trabalha.
  
  📌 Parte 2 – Como negócios funcionam
  Descubra os 6 órgãos vitais que todo empreendedor precisa dominar para ter um negócio saudável e lucrativo. Vamos falar sobre marketing, retenção, financeiro e mais.
  
  📌 Parte 3 – Rotinas, rituais e gestão
  Saiba como transformar metas em resultados, acompanhar seu time e criar uma cultura de performance com reuniões estratégicas.
  
  Esse vídeo é pra você que quer sair do caos, estruturar sua empresa e crescer com consistência e resultado.
  Se fizer sentido, já deixa seu like e se inscreve no canal pra não perder os próximos vídeos. 
  
  Seja mentorado por mim: https://link.jovensforschools.com/mntrbpyt250609 
  
  🔖 Tópicos abordados neste vídeo:
  Como empreender com mais estrutura
  O que é escala e como aplicá-la no seu negócio
  Como aumentar o lucro da sua empresa
  Como fazer uma boa gestão financeira e de equipe
  Como definir metas claras e alcançáveis
  Como criar rotinas de performance
  Dicas práticas para quem está começando a empreender
  
  Soltei a parte 2 desse vídeo. Confira aqui: https://www.youtube.com/watch?v=bg_TdZ6kOEU
  
  Me segue no Instagram: https://www.instagram.com/brenoperrucho/
  
  Capítulos do vídeo:
  00:00 Por que empreender parece tão difícil?
  01:45 A lógica do mercado: Cirurgião vs. McDonald's
  04:20 O conceito de Escala (Nota 1 a 5)
  07:10 Marketing: Público, Meio e Mensagem
  10:00 Níveis de Consciência do Cliente
  13:30 Retenção: Onde o dinheiro está escondido
  17:45 Financeiro: Fluxo de Caixa vs. Lucro Líquido
  22:00 O erro da compra de equipamentos (Vantagem do aluguel)
  25:30 Como calcular Margem de Contribuição e Ponto de Equilíbrio
  30:00 Gestão: Rituais, OKRs e PDI
---
Eu tenho empreendido há 7 anos agora. E quando eu comecei, como a maior parte dos empreendedores de primeira viagem, eu não fazia ideia do que eu tava fazendo. Eu não tinha previsibilidade no meu faturamento. Eu perdi o foco com várias iniciativas promissoras. A rotatividade dos colaboradores da empresa era alta e parecia que quanto mais eu trabalhava, eu não conseguia as duas coisas que eu mais queria antes de eu ter tomado adesão de empreender, que era tempo e dinheiro. O que eu não sabia

era que a estrutura para operar um negócio é razoavelmente simples. Eu era quem deixava as coisas difíceis. Existem várias formas, métodos, rituais para você operar um negócio, mas tem uma que funcionou para mim e eu decidi gravar esse vídeo na esperança dela também funcionar para você. E para isso eu vou dividir esse vídeo em três partes. Primeiro, como o mercado funciona.

Então, nessa parte você vai entender os fatores que influenciam no potencial de dinheiro que é possível de ser gerada com o empreendimento e porque alguns negócios podem crescer muito mais do que outros. Segundo, como negócios funcionam? Eu vou te ensinar sobre as seis áreas ou como eu gosto de chamar, os seis órgãos vitais obrigatórios que todo empreendedor deve dominar para garantir que ele tenha uma operação saudável e promissora. E terceira parte, rituais de rotina e gestão. Nessa parte eu vou te mostrar como definir metas, acompanhar, cobrar resultados do seu time para setar o ritmo de performance esperado e construir uma cultura de resultado previsível. Espero que você

esteja com papel e caneta na mão, porque agora a gente vai

firme. Parte um. Como o mercado funciona? Tira uma dúvida, ó. Olha para cá. Quem ganha mais? Um cirurgião

cardíaco ou um atendente do McDonald's? Esse não é o Perini, é só um atendente McDonald's muito parecido, tá? Tá me tirando? Bom, mas aí me responde por quais motivos o cardíaco ganha mais do que o atendente de McDonald's? Talvez você diga: "Ah, tempo de estudo, qualificação, acesso, relacionamento a outras pessoas". E todas essas coisas

estão mais ou menos certas. Elas só não são fatores fundamentais que fazem um cirurgião ganhar mais do que um atendente do McDonald's. Pelo menos não pela perspectiva do mercado. Se liga, ó. Quantas pessoas t a capacidade de salvar vidas daqueles que sofrem de problemas de coração? Talvez algumas, né? Nosso

amigo cirurgião aqui certamente é uma delas. E aqueles que sofrem com problemas do coração, eles estariam dispostos a pagar muito ou pouco dinheiro para salvar sua vida com cirurgião cardíaco? Cara, é a vida deles. Às vezes gastam tudo que tem ou até se endividam. Agora, quantas pessoas teriam a capacidade para exercer a função de um atendente de McDonald's?

Pensa bem, muitas. Talvez até a maior parte das pessoas vivas seja capaz de cumprir essa função. E quanto que uma empresa estaria disposta para pagar para cada um dos atendentes? Não muito, né? Porque eles podem ser substituídos com alguma facilidade. Então, cuidado para

não achar que existe algum juízo de valor aqui ou o sentimento de que existe uma profissão que é mais ou menos honrável. Não, não é sobre isso, é sobre a forma como o mercado funciona. Então, sim, o cirurgião só pode ganhar bem porque ele estudou a vida inteira para isso, porque ele se dedicou pra caramba. Mas se a quantidade de estudo de uma área fosse o fator que determinasse o valor de mercado de uma profissão, eu poderia estudar 20 anos sobre a técnica milenar de cópia à mão dos escribas de 1112. E ainda assim ninguém nunca queria me pagar um centavo para copiar nenhum dos seus livros, porque desde que criaram a máquina de Gutenberg, a escrita à mão deixou de ser uma habilidade que existia para resolver um problema. O que

determina o dinheiro que uma pessoa pode ganhar fazendo qualquer coisa é o tamanho do problema que ela resolve. Quanto maior problema, mais as pessoas pagam. Mas se tiverem só 10 pessoas com esse mesmo problema, vai ser pior do que se houver 1000 pessoas com esse mesmo problema. Então, o tamanho do mercado, então a quantidade de pessoas com aquele problema dita o potencial de ganho em um determinado mercado. Por outro lado, atender todo mundo no mercado não é fácil. Pega o próprio cirurgião aqui. Se

ele ganha dinheiro operando pessoas, quantas pessoas ele consegue operar no dia? Duas, três, no máximo. Dependendo da complexidade da cirurgia, às vezes só uma. Então o cirurgião tem um teto na quantidade de pessoas que ele pode operar. Ou seja, mesmo se o mercado for muito grande, o cirurgião só vai ganhar dinheiro na proporção da parcela do mercado para quem ele consegue vender. E

essa é a nossa terceira variável. Traduzindo pros negócios, esse é o market share. É a participação do mercado que você consegue tomar para você, proporcional a sua capacidade de servir e atender esse mercado. Mas me responde o seguinte, ó. Tá beleza?

Quantos cirurgiões não existem numa mesma cidade? Isso pode ser bom pro público que pode escolher entre várias opções de cirurgiões, algumas mais caras, mais baratas, mais ou menos disponíveis, mas é ruim para os cirurgiões porque eles ficam brigando por clientela e às vezes precisar abaixar o preço para atrair clientes. Então, a quantidade de concorrentes é absolutamente importante para ditar o quanto do mercado você é capaz de ter, para quantas pessoas você pode vender e, portanto, quanto dinheiro você vai ganhar. Todo tipo de atividade remunerada encaixa nessa fórmula aqui. Seja um profissional liberal, seja um empreendedor ou um CLT, você quer ver?

Ó, vamos mostrar na prática, né? Sempre melhor. Me responde essa. Quem que ganha mais? Ou cirurgião cardíaco, nosso velho amigo, ou o Jeff Bezos, o criador da Amazon. Bora pra fórmula. Ó, o Jeff

Bezos resolve o problema do deslocamento até uma loja física para comprar produtos de diferentes categorias, né? Afinal, ele oferece os meus produtos online que você pode comprar em casa. Então, vamos dizer que o Jeff Bezos lucra para cada venda feita na Amazon. Não faço ideia se é isso, mas certamente é muito menos do que quanto cobra um cirurgião cardíaco para operar um coração. Mas quantas pessoas querem a facilidade para comprar algo online e receber rápido? Cara, bilhões. Existem

bilhões de pessoas no mundo e bilhões de pessoas querem resolver isso. E quantas de FBs consegue atender? A maior parte delas. A Amazon tá na maior parte dos países do mundo. Então, mesmo que o valor unitário da venda da Amazon seja muito baixo, se comparado ao cirurgião, o mercado e a capacidade da Amazon de atender esse mercado são tão grandes que o Beszos é simplesmente um dos homens mais ricos do mundo. Esse é o conceito

mais importante do negócio. Anota e guarda isso no seu coração pro resto da vida. Escala. Escala é a capacidade de um negócio de crescer sem precisar aumentar os seus custos na mesma proporção e ainda de forma a atender cada vez mais pessoas sem que haja grandes impeditivos para isso. Deixa eu te mostrar com tipo de atividade remunerada que você certamente conhece muito bem. Sabe o que que é isso daqui?

Um barbeiro. Então, uma pessoa que ganha dinheiro prestando serviço para cortar cabelos e fazer barba. Quantas horas as pessoas tem no dia? 24. Quantas pessoas ela consegue atender? Não sei. O máximo

que der dentro dessas 24 horas. Mas depois disso o dia se reseta e ela vai precisar começar tudo de novo. Então tem o limite. Com certeza ela tá vendendo as próprias horas. Num grau de 1 a 5 em escala o barbeiro ganha nota um. Agora,

e se o barbeiro decidir abrir algumas vagas para um curso de barbearia presencial? Então ele tem lá 10 vagas que ele vende para cada pessoa para ele ensinar durante um final de semana as técnicas que ele tem para ser tão bom barbeiro. Então bom, ele pode vender para uma pessoa, para 10 pessoas. Às vezes ele pode alugar uma sala em que ele vai conseguir explicar para 100 pessoas. É um pouquinho mais escalável, não é? e menos restrito ao tempo dele em

atender determinada pessoa, mas mais restrito à quantidade de pessoas que se dispuserem a comprar isso e ao espaço que ele tá trabalhando. Então, nota dois de um a cinco. Vamos além. E se ao invés de um curso presencial que ele precise encontrar um espaço e ele fica limitado ao tamanho daquele espaço, ele fizer um curso online de barbearia. Com detalhe, é um curso em que ele faz ao vivo, não é gravado, é um curso em que ele entra ao vivo para dar. Ele ainda precisa

despender do tempo dele, mas ele já não tem mais o limite do tamanho do espaço. Então, um pouquinho melhor, ele já tem aqui nota três na nossa escala de escala. Agora, e se ele fizer um curso gravado? Então, quer dizer que ele vai fazer o trabalho uma vez? Isso vai dedicar determinadas horas de fato dele, mas depois que ele faz o trabalho uma vez, ele pode vender aquele mesmo produto quantas vezes ele quiser. Não

tem mais nenhuma trava de tempo que impaca o aumento das vendas. Então isso daqui nota quatro. Mas e se na verdade esse barbeiro for visionário e ele decidir abrir um e-commerce, um site que vende produtos que são fornecidos para barbearias. Olha quantas barbearias ele pode atender. Vai depender do tamanho do estoque dele, do tamanho da operação, mas isso mesmo ele pode continuar crescendo. Quanto mais demanda ele

tiver, quanto mais cliência ele tiver, ele consegue pegar uma parte desse recurso e aumentar a sala logística ou galpão, o que for que ele use para estocar os seus produtos. Breno, mas o curso online me parece melhor, porque ele não precisa gastar lugar físico nenhum. É verdade, mas o curso online não tem uma coisa que esses e-commerce que vendem B2B, que vendem, por exemplo, para outras barbeiras, tem, que é a recorrência. Um curso online que você vende para um barbeiro, por exemplo, você vai vender pro mesmo barbeiro uma vez. Dificilmente você vai vender o mesmo curso de novo, né? A não ser que

você faça outros produtos. Por outro lado, se uma barbearia precisa repor, por exemplo, os shampoos que ela usa, ela precisa repor os gel de cabelo que ela usa, você precisa repor os insumos que os barbeiros usam para conseguir exercer a sua profissão, esses insumos acabam, os produtos se desgastam e precisam ser repostos. Então, um único cliente consegue ser responsável por muitas e muitas vendas para um e-commerce. Então, coloquei os dois aqui com a mesma nota quatro. Breno, mas o que que dá para ser melhor do que isso no sentido de escala? Então, no sentido

de escala, imagina que você tem então um Get Ninjas, que é o Marketplace. É uma plataforma que conecta pessoas que estão precisando de um serviço e pessoas que estão fornecendo aquele serviço. Só que você não oferece produto nenhum, você não precisa ter limitação de espaço nenhum. E independentemente de quantas vezes uma pessoa precise contratar o serviço de outra, você ganha na recorrência, na retenção, você ganha tudo sem que necessariamente tenha custos que incidem sobre essa operação. Porque o valor que você ganha é transacional. Você não ganha na compra e

revenda de um produto, na prestação de um serviço, como cortar o cabelo. Você não ganha com um limite de um espaço numa sala para estocar produtos ou então para fazer um curso presencial. Você ganha na quantidade de pessoas que você conseguir ter querendo comprar um serviço e quantidade de pessoas oferecendo um serviço, você ganha uma taxinha no quanto elas transacionam entre si. É isso que faz o EFood, é isso que faz o daqui, é isso que faz o Orcana, é isso que faz o Dog Hero, é isso que faz o Uber. E dentro desse exemplos que eu falei, algumas delas são algumas maiores empresas do Brasil e do mundo, sacou? Então, quanto mais

escalável é a sua operação, maior a quantidade de dinheiro que você pode ganhar. Breno? Então, acabou aqui, eu só vou fazer marketplace agora, né? Não vou me preocupar com nossos, cara. Não é isso, pô. Você consegue ganhar muito

dinheiro fazendo as outras coisas também. E detalhe, pode ser muito mais complexo você criar um marketplace que inevitavelmente vai precisar de um time de TI, de uma validação ferrenha de produto, de muito teste e erro, MVPs constantes, vai precisar de um monte de coisa para garantir que isso vira algum negócio em potencial. Então sim, o ganho pode ser muito grande do ponto de vista de escala, mas o risco certamente é o maior de todos esse daqui. Por outro lado, quando você vende conhecimento, isso já pode dar um retorno muito bacana. E é o que é uma parte dos influencers aqui que você vai ver no YouTube fazem. Recentemente eu vendi uma

mentoria online. Para mim fez sentido. Não precisei ter custo para criar um e-commerce, comprar produto, investir em marketing. Basicamente usufruir de uma plataforma de distribuição que eu já tenho. E com isso trouxe pessoas que estavam dispostas a querer adquirir a mentoria pilar para ficar mais próxima de mim, ter aulas comigo e poder falar dos seus próprios negócios. Inclusive,

tô deixando uma lista de espera para quem quiser participar da próxima turma. Ou seja, do ponto de vista teórico em que cada uma dessas formas de você escalar desde nota um até nota CCO, não quer dizer que você só precise ficar na cinco para ganhar dinheiro, porque tem algumas que são muito, muito mais fáceis e rápidas para você conseguir monetizar do que outras. Show de bola. Tendo isso entendido, parte dois, como negócios funcionam. Todo negócio, todo negócio, 100% tem denominadores comuns a todos. É

isso. Anota isso, vai. Breno, calma aí, pô. Você acabou de mostrar uma barbearia não tem nada a ver com e-commerce. Mentira, tanto o e-commerce quanto a barbearia ganho dinheiro com vendas. As

duas precisam colocar clientes para dentro. As duas precisam manter esses clientes voltando e comprando mais. E as duas administram pessoas e o dinheiro que ganham. A verdade é que existem seis órgãos vitais comuns a todo e qualquer negócio que você precisa cuidar para garantir que você tenha um negócio saudável. Vamos a eles. Os seis órgãos

vitais dos negócios. Primeiro, marketing. Uma forma simples de você entender marketing é com três ms: mercado, meio e mensagem. Mercado aqui é um outro nome para público alvo, tá? E o público alvo compõe os tipos de pessoas que melhor estariam posicionadas para comprar o que você vende. Então,

mulheres de 18 a 30 anos que moram na região litorana de capitais brasileiras. Então, homens com mais de 40 anos com renda acima de R$ 30.000 R$ 1000 por mês. Moradores de São Paulo que desejam status e reconhecimento material. Isso são exemplos de público alvo. E saber o

seu público alvo te deixa mais assertivo para entender o perfil de público para você rodar tráfego pago, para você entender quais influenciadores você vai contratar que conversam com esse público, para saber quais eventos você vai patrocinar onde esse público costuma ir, quais parcerias você vai fazer com outras marcas que também vendem para esse público. Todas essas são formas para você conseguir entender a importância de ter o seu público alvo muito bem definido. Mas tudo isso que eu falei, influenciadores, tráfego pago, parcerias, eventos, todos esses são exemplos do segundo M do marketing, mailo. Anota aí, ó. O meio é o conjunto de canais por onde você chega até o seu público alvo. Então, o Instagram, por

exemplo, é um canal que é um canal diferente do TikTok, que por sua vez é um canal diferente do YouTube, que por sua vez é um canal diferente de artigos do blog que você produz para atrair clientes pelo Google, que por sua vez também é um canal diferente de feiras de nicho ou outdoors que você coloca numa estrada. Uma empresa não deveria trabalhar só com um canal, tá? Mas ela definitivamente não precisa trabalhar com todos. Por exemplo, vamos dizer que o seu produto é vender para idoso. Talvez o TikTok não seja a sua grande aposta para começar, mas sim às vezes parcerias com casas de repouso de dos seja algo mais interessante num primeiro momento. A questão com canais é que eles

não são fixos, tá? Você deve medir a performance deles com tempo e aí avaliar o custo e o retorno de cada um deles e decidir ou mantê-los ou locar os seus recursos de forma diferente em outros canais. Eu vou te mostrar como você pode acompanhar a performance de cada canal, tá? Então, olha isso aqui, ó. A gente tem três canais, o canal A, o canal B e o canal C. Vamos dizer que a gente só

tem essa informação, a quantidade de leads gerados por canal. Canal A tá gerando 100 leads, o B tá gerando 200 e o C tá gerando 300. Se você só tivesse essa informação, qual que seria o melhor canal? Você poderia dizer: "Bom, naturalmente o C tá trazendo mais leads, mas o que você não sabe, por exemplo, é que cada um desses leads teve um custo diferente. Por exemplo, o canal A, cada lead custou R$ 30. Isso significa que se

você gerou 100 leads, você pagou R$ 3.000. No canal B, R$ 20. Ou seja, você pagou R$ 4.000 no total. E o canal C,

que era o que a gente tinha achado que era o melhor, a gente pagou R$ 10 por lead. Então, no total R$ 3.000. O que que a gente viu aqui? que na verdade em relação a custo, o canal A e o canal C ficaram pau a pau e o mais caro foi o B.

Mas não para por aí, tem muitas outras informações que a gente precisa saber. Vamos dizer que a conversão dos leades que vieram pelo canal A foi de 10%, dos leads que vieram do canal B, 6%, e dos leads que vieram do canal C, 2%. Desses canais aqui, qual foi o que mais vendeu? Tá logo aqui embaixo. Canal A vendeu 10, o canal B vendeu 12 e o canal C vendeu seis. Logo aqui embaixo a gente já

falou, é o investimento que a gente teve para cada um deles. E aqui embaixo do investimento a gente tem o ticket médio, que é esses canais tiveram performances diferentes em ticket? Ou seja, houve canais que trouxeram um público que comprou mais do que outros. Eles não compraram sempre o mesmo produto, eles compraram coquéis de produtos diferentes e alguns canais atraíram clientes que deixaram mais dinheiro no negócio do que outros. Vamos ver aqui, ó. O canal A, o

ticket médio desses 10 clientes foi de R$ 1.000 cada, o B foi R$.500 e o C R$1800. Se você for ver o valor em vendas, então qual foi o que vendeu mais? O canal B, que vendeu R$ 18.000. E

se lembra que no primeiro momento a gente falou que ele tinha sido mais caro, que o custo tinha sido de R$ 4.000. Pois é, aqui também foi o que trouxe mais retorno sobre esse investimento. Mas será que foi isso mesmo? Ó, vamos analisar o custo de aquisição do cliente, o CAC. Aqui o A, a

gente teve um custo de R$ 300 por venda, o B 33 por venda e o C a gente teve um investimento de 500 por venda que a gente teve e um total de valor em vendas de 10.800. A quantidade de compras que cada cliente fez nos últimos 12 meses que vieram de cada um desses canais do canal A foi duas vezes, legal. Canal B foi seis vezes, muito legal. E o canal C três vezes, maneiro também. E chegando

no final, o LTV, que é o quanto de dinheiro o cliente que veio de cada um desses canais deixou no negócio ao longo de todo o seu período de vida útil interagindo com o negócio. Ou seja, desde a sua primeira compra no negócio até a sua última compra, até ele sair, nunca mais voltar, quanto dinheiro ele deixou no negócio. Então, os clientes que vieram do canal A deixaram um total de R$ 2.000 cada cliente. Os clientes do canal B R$ 9.000 cada cliente, ou seja,

são clientes muito mais valiosos, né? E os clientes do canal C, 5400. E por fim, a principal métrica que a gente quer saber depois de levar tudo isso aqui em consideração, é a métrica que vai dizer pra gente realmente qual é o canal que mais tá compensando. É o LTV sobre o CAC, ou seja, desse meu custo de aquisição do cliente que eu tive, quantas vezes esse valor pode retornar pro meu negócio ao longo de todo o período de vida útil que um cliente que veio daquele canal teve? do canal A 6,6 vezes, do canal B 27 vezes e do canal C 10,8 vezes. E agora eu te pergunto, qual

que é o melhor canal? Pronto, canal B. Mas olha quantas vezes a gente ficou num Vai e vem. Tem algumas coisas que parecem que é o canal A, tem outras que parecem que é o C, tem uns que parece que é o B. E só quando a gente leva tudo isso daqui em consideração, a gente de fato é capaz de dizer quais são os melhores canais pra gente aumentar a quantidade de investimento. Essa é a

importância do teste. Não adianta você simplesmente também se apegar em um canal agora, tipo canal B, e usar ele por 10 anos, porque pode ser que surjam outros canais. Pode ser que o canal A ele comece a ser um canal melhor de repente, pode ser que o canal C mude no meio do caminho e vire o melhor canal de todos. A gente sempre tem que continuar testando para garantir que a gente não tá perdendo o fio da meada. Agora último m. O último m é mensagem. Que que é a

mensagem? Bom, a gente tem o público alvo, que é onde a gente quer chegar. A gente tem o canal, que é por onde a gente quer chegar. E a gente tem a mensagem, que é o que a gente quer que chegue efetivamente no público alvo. Essa mensagem pode ser uma campanha mega produzida, como por exemplo aqui no Bank fez com Mat Leblan, né, o Joe do Friends. Ou pode ser um conteúdo

orgânico que você posta na rede social da sua empresa, como esse [Música] daqui. A questão aqui é você aumentar os níveis de consciência da sua audiência sobre o produto ou serviço que você vende. E esse processo pode acontecer ao longo de meses, fazendo comunicação com o seu público alvo ou pode acontecer em alguns segundos. E vou te dar um exemplo que eu acho que você vai entender. Imagina que você um belo dia tá no Instagram e aí você tá vendo stories dos seus amigos, você tá, né, naquela procrastinação indefinida. Quando de

repente aparece uma pessoa e ela fala com você assim: "Se você tem menos de 30 anos de idade, você tá perdendo cabelo, então saiba que isso não é normal". Pessoas com perda de cabelo precoce acabam tendo baixa autoestima, dificuldade em relacionamentos, acabam sendo menos promovidas na sua carreira e, no geral, tem uma dificuldade maior em navegar a vida. Mas por sorte, pesquisadores da Universidade de Stanford desenvolveram uma tecnologia inovadora com laser folículos estimulantes capazes de não só fortalecer cabelos prestes a cair, mas também de recuperar folículos que antes não estavam mais produzindo cabelo. O triste é que esse tratamento desenvolvido recentemente em Stanford custa ó por pessoa e é extremamente inacessível paraa maior parte das pessoas. E foi exatamente por isso que a nossa empresa desenvolveu o CNM careca nunca mais. O boné com laser folículos

estimulantes com a mesma tecnologia da Universidade de Stanford que você pode usar assistindo TV em casa ou na praia jogando altinha com os amigos. Você escolhe. E para você nunca mais se preocupar com a sua carequice precoce, basta você clicar no link aqui embaixo e poder também ser um careca nunca mais. O que que aconteceu aqui? Este daqui, ainda que seja um exemplo cômico, ele é a melhor forma para você entender um conceito importantíssimo do marketing chamado de jornada dos níveis de consciência. Então, vamos lá, vamos

dizer que você tem 28 anos como eu e você tá totalmente careca ou muito perto disso e você tá no Instagram um belo dia e você vê alguém falando esse anúncio e a pessoa olha na sua cara e fala assim: "Se você tem menos de 30 e tá perdendo o cabelo, irmão, isso não é normal. Isso é uma coisa que fala contigo. Você é exatamente o público com quem esse anunciante tá falando. Ou seja, você saiu do nível de inconsciente e você agora tá consciente de que existe um problema. E aí depois começa a falar, né, que as pessoas que têm a calvice precoce, elas acabam tendo vários problemas na vida, né? Problemas de

relacionamento, problemas na carreira. Ou seja, não só elas estão conscientes do problema, elas estão conscientes das consequências do problema. E aí depois vem a solução que é a tecnologia de stenfod inovadora com os lasers folículo estimulantes. Elas ficam com consciência da solução. Mas a solução é muito cara.

Ah, mas eu não tem. Eu tenho oferta para você. A mesma tecnologia tá disponível de forma barata e acessível agora como um boné chamado CNM. E assim ele fica consciente da oferta. Ele clica no link, ele vê o preço da página do e-commerce, do que seja, e aí ele compra. e por fim

se torna cliente, que é o último nível de consciência. Faz sentido? Você pode fazer isso num anúncio de um minuto, como que eu fiz contigo, ou você pode fazer isso ao longo de meses numa campanha envolvendo vários influenciadores, envoendo patrocínio de times de futebol ou o que seja. Cada um usa os recursos que tem na sua manga. Então, marketing é uma busca incessante para otimizações. E, e é por isso que eu

falei que é tão importante a gente fazer teste AB, não só com canais, mas com essas mensagens também. Vamos dizer que a gente pega esse um minuto de vendas aí do careca nunca mais e a gente começa a rodar tráfego em cima disso. Isso acabou de virar um criativo. E um criativo é uma peça de anúncio que as pessoas podem interagir para conseguir comprar algum produto ou serviço. E você pode fazer teixa B nos criativos fazendo algumas variações. E você pode fazer teixa B no

site para onde esses criativos estão sendo levados. Você pode mudar a cor do layout da página, você pode mudar a headline, você pode mudar o corpo do texto persuasivo, você pode mudar até a oferta. para justamente garantir que ao longo do tempo você fazendo e testando cada uma dessas variações, você tem os melhores conjuntos de canais, os melhores conjuntos de mensagens e os melhores conjuntos de páginas. Inclusive, se você tem empresa e você não tá gravando pelo menos uns cinco criativos por semana, dado que os canais que você prospecta cliente são canais das redes digitais, então você tá deixando dinheiro na mesa, porque pode ser simplesmente que o tráfego que você esteja rodando esteja zero otimizado, irmão. E se você tem o trabalho de otimizar ao longo da semana cinco criativos, você pode fazer sim, você pega desses cinco, dois que estão mandando muito bem, continua rodando, os outros três você refaz e aí depois de um tempo você só vai acabar com realmente a nata da nata da nata. Isso é marketing.

Agora a gente vai pro segundo órgão vital, retenção. Anota aí, ó. As dores de cabeça estão no marketing para qualquer empreendedor, mas o dinheiro, irmão, tá na retenção. Olha isso daqui, ó. Isso é o que acontece com o negócio e que os clientes têm uma experiência ruim e param de comprar. Vamos lá. Cada banda

colorida disso daqui é uma safra de clientes. Então, por exemplo, a gente tem aqui a safra dos clientes que entraram, vamos dizer, é em janeiro. Vamos dizer que janeiro é o que tá em zero aqui. E aí todos os números conseguintes são meses que vieram a partir disso. Beleza? A receita desses

clientes aqui deve tá o quê? Em torno de 50.000, talvez. Tá mais ou menos no meio, né? Legal. Você vê que depois aqui

de pelo menos uns três meses, cara, já não tem quase ninguém dessa safra de clientes gerando dinheiro. Eles não querem continuar procurando novos produtos, eles simplesmente não querem continuar assinando, caso seja um produto de assinatura. Eles foram embora, irmão, acabou. E mesma coisa com a segunda safra de clientes que entrou em fevereiro e a terceira safra de clientes também entrou em março. E por assim vai, você vê que depois de uns dois ou três meses existe uma queda brutal na retenção desses clientes. De

novo, eles têm uma experiência ruim ou simplesmente não se deparam com produto suficiente e deixam de comprar, deixam de renovar. E o negócio sempre fica dependendo de mais clientes vindo pelo marketing, mais clientes entrando para conseguir gerar dinheiro. Agora olha esse outro negócio aqui. Isso é um negócio com uma boa retenção. Você tá vendo que os clientes que entraram aqui na primeira safra, naquele que tá em azulzinho, depois de uns dois meses, não é que eles continuam caindo, eles chegam num valor basal que eles simplesmente não descem mais. O que que são esses?

São os clientes que gostam tanto na experiência. são tão promotores que eles viram clientes pra vida e eles não param de comprar. E essa não é uma experiência isolada. Você vê que pra próxima safra de clientes que entrou aqui em fevereiro, mesma coisa. Alguns clientes foram embora, mas tiveram vários que mantiveram comprando. E em março, mesma

coisa, mais clientes continuaram comprando. Essa é o que tá aqui nos clientes que estão gerando a receita em cinza. e perceba o quão mais fácil é você conseguir empilhar receita sobre receita se você tem um negócio de boa retenção, porque você tem a segurança, a previsibilidade de que os clientes que você já captou, uma parte deles ainda vai continuar gerando valor pro seu negócio mesmo daqui a muitos anos. E isso é ótimo, porque pode ser que daqui a 10 anos empreendendo, por exemplo, o seu negócio, ele esteja faturando, vamos lá, R$ 10 milhões deais. Só que desses R$ 10 milhõesais, R 8 milhões ou 9 milhões, eles são só de clientes que são antigos e o 1 milhão ou 2 milhões são de clientes novos. Ou seja, negócios com

boa retenção. Eles são a pérola, a verdadeira joia de uma empresa, o que realmente era valor. Por isso que as dores de cabeça estão no marketing, mas o dinheiro tá na retenção. E uma coisa legal acontece com esses clientes aqui também. Esses clientes que ficam no negócio, eles viram promotores, eles trazem os clientes, eles indicam e aí você acaba tendo um outro canal de prospecção que é absolutamente gratuito, não custa nada. Você fazendo um cliente

gostar do teu negócio, ele querendo trazer outras pessoas para comprar você, você não gastou nada além do custo com o primeiro cliente. E o contrário também é verdade, né? Nesse caso aqui do negócio que tem uma retenção péssima, os clientes que vão embora com experiência ruim, eles viram detratores e acabam dificultando a sua venda, aumentando o teu CAC, porque já é difícil vender para quem não te conhece. Imagina você vender para quem não gosta de você, irmão. Então, a pergunta da virada, como manter os seus clientes satisfeitos? Presta

atenção. Você precisa entrevistar os seus clientes. Você precisa conhecer os seus clientes a fundo. E depois que eles comprarem, você precisa saber, independente do setor, independente do negócio, você precisa saber dos seus clientes quais foram os principais motivos do porque eles compraram de você. Essa pergunta elenca para você os seus principais diferenciais competitivos. E por que que ela é

importante de você ouvir da boca do cliente? Porque às vezes você tá comunicando os diferenciais X e Y, quando na verdade seus clientes compraram por conta de Z e W e você nem tava promovendo esses diferenciais. Outra coisa tem que perguntar, o que que você entregou bem que deve continuar sendo entregue? Essa pergunta mostra os seus pontos fortes e te dá uma noção do que que você deve continuar fazendo e do que provavelmente você já tá fazendo melhor do que outros concorrentes. Terceira pergunta: o que que você entregou que deixou a desejar e que poderia ter sido ainda melhor? Essa é

importante para caramba de verdade, porque ela expõe seus pontos fracos, irmão. Então, muitos empreendedores, eles poderiam acabar tendo medo, vergonha de ouvir a verdade, mas os empreendedores que vão se despir do ego para genuinamente ouvir o que os clientes estão dizendo, ainda que vivendo o risco deles falarem mal ou apontando coisas que realmente não foram boas e poderiam ter sido melhor, isso dá um mapa de como eles podem melhorar. E se eles atuam em cima desses pontos para melhorar, eles vieram imbatíveis. E agora a forma como você deveria fechar esse papo depois de ter se mostrado humilde, depois de ter se mostrado que você se importa com o que os seus clientes pensam, você pode dizer: "Muito obrigado por ter despendido o seu tempo para bater esse papo comigo. Os pontos que você trouxe foram extremamente valiosos. Eu tenho certeza que a gente

vai conseguir melhorar ainda mais o nosso serviço. Agora, a última coisa que eu queria saber é quais são as outras três pessoas ou as três outras empresas, os três outros clientes do seu conhecimento que poderiam se beneficiar do meu produto ou serviço? Pegou? Ainda que os seus clientes não estejam indicando proativamente, não tem porque você dar um empurrãozinho para que eles simplesmente te ajudem. Afinal, pode ser que eles realmente queiram indicar. Eles

só não tiveram tempo para isso ou só simplesmente não pensaram em fazer isso também. E aí quando você dá esse estímulo, você consegue mais um canal de aquisição de clientes e é o mais poderoso de todos, que é a indicação. É, você liga para esse cliente, você fala assim: "Opa, tudo bem? O Jorge me falou de você e sobre o que que você faz e ele disse que a gente precisava se conhecer. Eu valorizo muito o Jorge, então eu fiz questão de te ligar aqui para ver como é que eu posso te ajudar. Você lembra?

Toma cuidado para você não parecer muito comercial. Opa, tudo bem? Eu quero te mostrar a promoção que a gente tá trabalhando agora ou então deixa eu te mostrar meu catálogo de produtos. Cara, ninguém quer ter esse tipo de papo. Por outro lado, se você na verdade está fazendo um favor ao teu amigo, a pessoa que te indicou, é muito diferente. Poxa,

o Jorge me falou que você tava passando por uma situação X Y Z. Então o Jorge me falou do seu negócio de que talvez você poderia se beneficiar disso e ele disse que a gente precisava se conhecer. Então eu vou ficar feliz em ver como eu posso ajudar. É você que tá ajudando, cara. Você não tá pedindo que ele compre de você. Então a forma como você fala, se

comunica com seus clientes, isso faz toda a diferença. Beleza? Você lembra disso? Que mais? Tá ret negócio, ó.

Mensagem de aniversário. Você tem que mandar. Quando o cliente for comprar com você, pede os dados dele, pergunta qual que é a data de aniversário e acompanha isso ao longo do tempo. E se você puder, ainda mais do que uma mensagem, manda uma lembrancinha. Uma coisa que para você é muito barata se comparado ao quanto de receita o teu cliente tá deixando no teu negócio. Tipo, se seu

cliente acabou de ter filho, por exemplo, cara, manda um brinquedinho pro filho, roupinha, chucalho. Cliente seu, ele gosta de musicais. Por que que você não dá um ingresso para ele ver a novça rebelde com a esposa? Um bom relacionamento é a melhor forma de garantir que o cliente continua voltando, porque aí ele deixa de comprar só porque você tá oferecendo um produto do serviço que ele quer. E ele passa a comprar porque ele gosta de você. Ele

valoriza a relação que ele tem contigo e por tudo que você já fez para ele, ainda que ele esteja pagando mais caro contigo, ele não quer ir embora. porque seria deselegante dado todo o tratamento que você já deu para esse cliente. Agora aqui eu tô assumindo que todo esse investimento que você vai fazer, né, para encantar o seu cliente, ele naturalmente não pode ser maior do que o LTV do cliente. Na verdade, é o ideal é que tanto o custo do serviço quanto o custo de aquisição do cliente somados, eles custem três vezes menos do que o LTV que o cliente vai deixar contigo. Então, por exemplo, se o teu cliente deixa contigo R$ 3.000

ao longo do seu tempo de vida útil e seu LTV dele, você não deveria gastar nesse cliente mais do que R$ 1.000, por exemplo, já considerando o custo de aquisição e considerando o custo de servir esse cliente, que é o custo de dar as lembrancinhas, né? O custo de colocar o sorriso no rosto dele, vamos dizer, além do que ele já espera. Beleza? Esses são os clientes que viram promotores. E acredite, o boca a boca é

o melhor canal de aquisição que você vai ter no seu negócio. Se lembra, não te custa nada. E o cliente que vende indicação, muitas vezes ele já vem pronto para comprar. Terceiro órgão vital, financeiro. Ó, eu não sei se sabia, mas a falta de planejamento financeiro é literalmente a maior causa de falência das empresas no Brasil hoje.

E eu vou te provar, você consegue resolver esse exercício? Vamos lá, ó. Se uma loja tiver uma receita de R$ 10.000 no mês de janeiro, da qual 5.000 são pagos à vista e o restante são pagos a prazo, e as despesas totais incorridas no mês foram R$ 7.000, qual seria o seu

fluxo de caixa em janeiro? Vamos lá. Fluxo de caixa é relação entre entrada e saídas. Então você pega tudo que entrou no caixa e tudo que saiu em determinado período de tempo. Aqui o período de tempo é janeiro. Dá um pause nesse

vídeo, tenta resolver por você tanto a letra A e a letra B. E aí você vem aqui para me falar se você resolveu. [Música] Beleza? Resolvido? Então vamos. Como o

fluxo de caixa é relação de entradas e saídas do que efetivamente foi movimentado no caixa, então a gente só precisa saber do que de fato entrou do caixa ou saiu. Portanto, o que foi pago a prazo é absolutamente dispensável. Aqui não entra na conta. Se dos R$ 10.000 5.000 são pagos à vista, é isso

que a gente precisa considerar. E as despesas, assumindo que elas foram todas à vista de R$ 7.000 R$ 1000 deixa uma conta muito fácil que é se entrou mais 5.000 e saiu menos 7, o fluxo de caixa ficou negativo em R$ 2.000 no mês de janeiro. E lucro líquido, você fez isso

daqui também? Eu vou te explicar, ó. O lucro líquido leva em consideração um regime contábil chamado de regime de competência. O que que é o regime de competência? é quando você calcula o resultado de um negócio com base no período em que aquela operação funcionou, mesmo se parte dos valores forem ou pagos a prazo ou recebidos a prazo. Então, por exemplo, se uma loja

tiver uma receita de R$ 10.000 no mês de janeiro, ainda que 5.000 sejam pagos a prazo, o ciclo econômico desses R$ 10.000 R$ 1000 aconteceu em janeiro. Ou seja, o resultado em si, ele tá condizente somente ao mês de janeiro. A

gente tá falando dos produtos que foram vendidos do mês de janeiro, ao estoque que saiu no mês de janeiro, ou seja, em relação ao ciclo econômico desse mês. Portanto, o lucro líquido, ele vai ser a receita em regime de competência, que é R$ 10.000, independentemente de 5.000 ter sido pago a prazo. E o abatimento das despesas que foram tidas esse mês também, R$ 7.000. Então, 10.000 1000 men

3.000 significa um lucro líquido de mais R$ 3.000 nesse mês. E olha que engraçado, é absolutamente possível você ter um fluxo de caixa negativo em um mês, mas você ter tido lucro líquido contábil, porque o lucro líquido é medido em regime de competência e o fluxo de caixa é medido em regime de caixa. Qual que é o mais utilizado para apurar os estados de um negócio? É o

regime de competência, principalmente feito por um documento chamado de DRE. Mas é indispensável você acompanhar os dois para você saber quanto dinheiro você pode alocar em investimento sem comprometer o seu caixa futuro com as suas obrigações a prazo. Inclusive uma das formas mais inteligentes que eu conheci de pequenos e médios empreendedores para manter o seu caixa saudável, isso sem abrir mão da estrutura e da sua operação, é não comprar equipamentos. Como assim, cara? Eu preciso trabalhar, né? Como é que eu

não vou comprar equipamento? Pensa comigo, ó. Vamos dizer que você fecha um contrato grande e aí você precisa montar 20 ou 30 posições de trabalho com computadores e aí você vai lá e desembolsa 150.000 em equipamentos ou 200.000, o que for, cara, isso é um baita despendimento de caixa. Dinheiro

esse que poderia ser usado para você investir em crescimento e agora você não pode porque esse dinheiro foi usado. Então você poderia usar esse dinheiro para marketing, para contratar gente melhor, para investir em desenvolvimento de produto, mas não virou computador parado na mesa que às vezes nem tem gente o suficiente para usar. A forma mais inteligente para pequenos e médios empreendedores contornarem esse problema é alugando. E é exatamente isso que faz o patrocinador desse vídeo, que é a Lu. A Lu é uma empresa especializada em aluguel de computadores, equipamentos para empresas e oferece uma estrutura que já atende empresas de alto nível no Brasil inteiro. Eles praticam preço em

média 25% abaixo do mercado, alugando pros seus clientes computadores completamente novos e nunca utilizados antes. Isso não é só marketing, não, tá? Eles têm time dedicado, SLA de manutenção rápida, eles têm um atendimento que entende a urgência de uma empresa que não pode parar. E o que que isso significa? Cara, quebrou um equipamento, eles trocam rapidinho, precisa escalar, eles se ajustam, mandam mais equipamento, que é uma solução sobre medida, eles te escutam e personalizam. Então, o modelo com a Lu é

muito flexível, tanto que a partir de 30 máquinas, você não paga nenhuma multa em caso de rescisão contratual, ou seja, você tem flexibilidade para crescer ou enxugar sua operação sem que isso gereíso antes. A verdade é que esse não é um método alternativo. Inclusive nove em cada 10 empresas americanas já fazem alogueel de equipamentos justamente pelos benefícios. Você enquanto empreendedor reduz o risco, mantém o caixa forte, transfere o custo de manutenção e depreciação para quem realmente sabe lidar com isso. Então você fica com o controle estratégico da sua empresa e passa essa parte operacional burocrática para quem sabe lidar bem com ela. E por isso que eu tô

deixando o link aqui embaixo da LU para você que é empreendedor e quer poder se beneficiar desse aluguel de equipamentos com eficiência e tecnologia no ritmo da sua empresa. Vê se você sabe esse exercício daqui, ó. No mês de abril, uma padaria vendeu 5.000 unidades de pão a R$ 2 a unidade. Então, 2 x 5.000 dá R$

10.000 em vendas, né? Considerando que a padaria gastou R$.500 de insumos comprando-os a prazo, mas recebendo os insumos imediatamente e que a sua folha custa 3.000 por mês, a margem líquida no mês de abril foi d. A gente tá querendo

saber margem líquida. Margem líquida, a fórmula é lucro líquido divididos por receita. E o lucro líquido é regime de caixa ou competência? Regime de competência. Então a gente precisa saber em referente ao ciclo econômico do mês de abril, independentemente do que foi vendido a prazo ou não. A questão foi

10.000 foram faturados aqui no mês de abril e ela gastou R$.500 de insumo e esses R$ 1.500 foram pagos a prazo, ou seja, eles não saíram do caixa, mas vai sair em algum momento. Entra aqui na conta, entra. Então no caso, a gente

precisa subtrair esse valor da receita para encontrar o lucro. Mas tem outra despesa aqui também que é a folha que custa R$ 3.000. E a folha é folha de funcionários, é paga todo mês, é o salário das pessoas que trabalham no negócio. Portanto, para você chegar nesse valor, você precisa subtrair 15500 os 10.000 e subtrair 3.000 desse valor

restante, que no caso vai dar R$ 5.500. Esse é o lucro líquido. Pra gente saber a margem líquida, qual que é a forma, lucro líquido divididos por receita. Lucro líquido foi R$ 5.500

divididos por R$ 10.000, a margem líquida foi de 55%. Pegou? Legal. O que muitas pessoas erram nesse exercício é dizer, por exemplo, ah, meu negócio tem 200% de margem.

Cara, isso não existe, porque o máximo de margem matematicamente possível de chegar é 100%. E isso ainda levando em consideração que você não tem nenhum custo para exercer sua venda, o que também é impossível. O que as pessoas querem dizer quando elas falam que tem margem de 200% é que elas têm um produto que custa R$ 100, por exemplo, e elas vendem por 300, ou seja, três vezes de retorno sobre esse investimento. Então, 200% do valor. Mas isso no cálculo da margem significaria, na verdade, que eles têm um lucro líquido de 300 - 100, que é receita menos despesas, para chegar no lucro, divididos por 300, que é receita. Qual que é o resultado disso?

66,6%. Mas e se você precisasse calcular a margem de contribuição? A margem de contribuição é o valor que sobra da venda de um produto após o abatimento dos custos e despesas variáveis. E ela serve para cobrir os custos fixos e gerar lucro. Você vai entender já já.

Agora faz esse exercício aqui. Beleza? Feito. Então, esse revendedor ele tem 100 celulares por mês que ele vende, mas cada celular ele vende por 1000. Mas ele gastou 700 para comprar. Então, qual que é a margem de

contribuição do seu celular? É R$ 300, porque esse é o valor que sobra depois de você abater os custos e despesas variáveis desse celular. O que que são custos e despesas variáveis? Custos é tudo aquilo que é associado à produção. Então, matériapra, embalagens, isso daqui seria um custo variável que quanto mais você vende, mais você gasta.

Despesas variáveis são custos que variam, mas não tão associados à produção. Então, taxa da máquina do cartão, comissão de vendedor, né, essas coisas. No caso, nesse exercício simplificado, a gente só tem o custo variável de 700, que é o custo que ele compra o celular. Mas ele fala outra coisa, ele tem custos fixos e esses custos fixos equivalem a R$ 22.000 por mês. Pra gente saber quantos celulares

ele precisa vender no mínimo para passar a ficar no lucro, o que que a gente tem que fazer? A gente tem que pegar esses 22.000 e dividir pelo quanto que sobra pela venda de cada celular. Ele precisa vender 73,33 celulares. Mas é possível ele vender 0,33 de um celular? Claro que

não. Ele precisa arrenar isso para cima para ficar no lucro. Então ele precisa de 74 celulares. Essa é a resposta. E qual que é a margem líquida dele no mês?

Então, basicamente, o que a gente tem que fazer é pegar esses 100 celulares que a gente vende, multiplicar pela margem de contribuição dele, que é R$ 300. Então, 100 x 300 vai dar R.000. Desses 30.000 tirar os 22.000. 1000 que

ele tem que gastar por mês e sobra R$ 8.000. Esses R$ 8.000 são o lucro líquido. Pra margem líquida ser alcançado, a gente precisa dividir o lucro líquido da receita. Se a receita é

R$ 100.000, então 8.000 divididos por 100.000, a margem líquida é de 8%. Essa é a margem líquida do nosso revendedor de celulares. Agora toma esse daí para

você fazer, tá? Esse daqui eu não vou explicar não, eu só vou dar as respostas. Mas a definição de custos e despesas variáveis, assim como custos fixos, despesas fixas, vai se fazer valer. Tento fazer sozinho, eu vou contar até três e as respostas vão aparecer aqui na tela. Vamos lá. 1 2 3.

Seguindo. Ainda faltam três órgãos vitais. E esses órgãos vitais restantes, eu só falo pros meus mentorados no plano de independência financeira, liberdade geográfica e alta renda, que é a mentoria pilar. E por enquanto não tem mais vagas abertas para essa turma, mas se você gostaria de participar, clica no link que tá aqui embaixo para você poder entrar paraa lista de espera e saber quando as próximas vagas ficarem disponíveis de novo. Mas eu vou falar aqui sobre esses três órgãos vitais estantes quando esse vídeo pegar 10.000

curtidas. Então, deixou o like nesse vídeo, pegou 10.000 1 curtidas, eu vou fazer um outro vídeo falando só sobre isso. Parte três, rotinas de rituais e gestão. Como um gestor, o seu papel é definir as metas, é acompanhar as metas, é cobrar e ajustar a rota para garantir que essas metas sejam batidas pelos membros do seu time. E a gestão é feita,

adivinha, por reuniões. Sei, provavelmente você sente que tem muitas reuniões que poderiam ser o e-mail e isso é absolutamente verdade, mas o processo gerencial e a liderança exercida na maior parte por reuniões. Eu vou dar um exemplo para você. Vamos dizer que a meta do ano do seu negócio é vender R 1 milhãoais. E significa que quebrando por mês, a sua equipe precisa vender aproximadamente R$ 83.333. Isso considerando que o negócio

não é sazonal. Isso por semana é R$ 19.230, tá? E você como gestor vai fazer uma reunião chamada de weekly. A weekly é o momento em que você senta com o seu time, que é normalmente numa segunda-feira, e você pergunta: "Ó, o que que a gente vai fazer a semana para garantir que a gente venda R$ 19.230? Quais são os leads prioritários

que a gente tem que abordar? Quais são as ações de prospecção que estão previstas? Que tipos de campanha ou abordagem a gente tem que testar? Quais são os tais AB que a gente tem que fazer? É claro que muitas das respostas dessas perguntas é você mesmo que vai ter que ajudar a responder, mas você precisa tá medindo todos os dados para tomar a decisão sobre eles. E na weekly,

tão importante quanto definir o plano paraa semana que está vindo, olhar pra semana anterior e você se perguntar, a meta da semana passada de 19.230 foi batida? Foi batida. Legal. Que que funcionou que a gente pode repetir? Não

funcionou, cara. Que que atrapalhou? E a gente precisa ajustar. pegou. A weekly é onde o gestor conecta o dia a dia da operação com o resultado macro da área.

Ele impede que a equipe trabalhe no automático, sem foco, sem priorização e funciona como se fosse um bo que dá ritmo pra operação, sabe? E você pode acompanhar um resultado por meio de uma planilha do Excel que você faz de graça, como essa daqui que na verdade está no Google Sheets, que funciona assim, você coloca as suas principais métricas aqui, né, na parte de baixo que você tá acompanhando do negócio. O seu negócio, ele vai ter métricas diferentes do que as que eu tô colocando aqui como exemplo. Aqui as pessoas responsáveis por essa métrica, seja o nome da área ou a pessoa específica em cima da área, você vai colocar a meta semanal que você tem para cada uma dessas métricas e a evolução dela semana a semana. Então você vai atualizar isso aqui toda semana até o final do ano. E aqui embaixo o que

você pode fazer é colocar os itens de ação. Então registrou as métricas dessa semana aqui. Legal. O que que você vai fazer agora como item de ação para que a próxima semana seja ainda melhor? Pegou?

Item ação referentes à semana que vem é como você vai fazer essa gestão aqui. Beleza? Forma simples, prática, você consegue montar isso rapidinho em qualquer Excel que você tiver. E é claro que cada área da sua empresa, ela vai ter objetivos diferentes. Normalmente, os objetivos empresariais são feitos por uma metodologia chamada de OKRs ou então OKRs, em que cada indivíduo tem de um a três objetivos e cada um desses objetivos se desdobra em um a três resultados chave, ou seja, evidências de que se eles forem cumpridos, o objetivo vai ter sido cumprido também. Qual que é

o modelo que você pode usar aqui, por exemplo, ó, vamos ver que aqui você coloca os objetivos da empresa, os objetivos macro, né, de cada uma das áreas, os responsáveis, a liderança por cada uma dessas áreas, as áreas que eles, né, são responsáveis aqui. E aqui você vai colocar os seus objetivos e a quebra nos resultados chave. O key result, você vai escrever, por exemplo, vamos dizer que aqui o objetivo dessa área, vamos dizer que é marketing, é crescer mais. Cara, que que é crescer mais? Crescer mais não significa muita coisa. Quais são as evidências que vão

atestar que você realmente está crescendo mais? Você pode dizer aumentar em 20% o número de leads qualificados. Legal. Isso daqui poderia ser uma evidência de que você tá crescendo mais, aumentar em 20% o número de leads qualificados. Aqui você pode dizer também melhorar a conversão de leads qualificados para clientes saindo de 10% hoje, vamos dizer para 20%. Então você

quer dobrar sua taxa de conversão. E por fim, você pode colocar aqui que para você chegar no objetivo de crescer mais, você quer, por exemplo, iniciar prospecção de leads por três novos canais que juntos passem a representar 50% da totalidade dos nossos leads. Beleza? Então aqui você tá falando várias coisas, né? você tem um objetivo que ele parece meio incerto e subjetivo, ele pode ser absolutamente detalhado e específico, tá? Não precisa na

metodologia de KAR, mas aqui também você vai ter eh por exemplo os objetivos de outras áreas que não t a ver com necessariamente vendas, né? Tipo, pô, meu objetivo melhorar satisfação dentro do trabalho. Então você vai colocar isesse daqui é o de arregar, melhorar satisfação no trabalho. O que que você faz? Ah, eu quero que a minha pomédia de nota oito na pesquisa de clima organizacional, vamos dizer do trimestre, né? Você pode dizer que o

ENPS, que é quanto um colaborador da sua empresa, indicaria outra pessoa para trabalhar nessa empresa, NPS acima de, por exemplo, 80, então super dentro da zona de excelência aqui. E você poderia dizer também que você quer ter um turnover de até 10% na empresa. Ou seja, de todo mundo que tá na empresa hoje até o próximo ciclo de avaliação, só pode ter saído até 10% dos seus colaboradores para outros negócios. Eles saírem na empresa, foram fazer outra coisa. Percebeu? Então você como líder deve

acompanhar os OKRs de cada pessoa do seu time. Todo mundo tem que ter números que são avaliados, porque é justamente sobre esses números que você vai ter insumos para conseguir ajudá-los a serem promovidos, você vai conseguir fazer as avaliações de desempenho e até ajudá-los individualmente a melhorar. E essa é a importância inclusive das one ones. As reuniões do tipo one são conversas individuais com cada pessoa da sua equipe que normalmente acontecem ou de forma semanal ou quinzenal. E aqui nessas reuniões o foco é outro, desenvolvimento individual. Por exemplo,

se o João tá sempre abaixo da meta e o gestor precisa entender o que que tá travando o resultado dele, isso aqui é uma questão técnica, é uma questão comportamental, é uma desmotivação que ele tem, é falta de clareza sobre o que que ele tem que fazer? É uma questão pessoal em casa. O documento que norteia One0 ones costuma ser o PDI, que é o plano de desenvolvimento individual. Ele é um documento como esse daqui, por exemplo. Esse daqui é um documento real que a gente tem aqui do nosso querido Cirilo, que é diretor de gente e cultura, falando sobre qual que é o passo que ele tem aqui dentro das jovens, quais são os resultados que ele tem que entregar no semestre, quais são os principais objetivos em termos de desenvolvimento para esse semestre e também quais são as skills que ele precisa desenvolver e o que que vai ser feito para desenvolver essas skills em cada data específica do próximo ciclo de avaliações. Você como gestor tem que ter

um PDI desse para cada um dos seus colaboradores, porque essa forma como eles vêm que realmente eles estão sendo avaliados por um processo técnico, formal, objetivo e não subjetivo, que você vai, né, promover alguns ou outros simplesmente com base no quando você gosta das pessoas, mas no quão dentro ou defasadas elas estão no plano. Você lembra disso, ó? Um bom gestor, ele não só é o cara que ele apresenta o número no final do mês. O gestor, um líder, ele é aquele que cria um ambiente, os processos, os rituais que garantem a performance ao longo do tempo. Gestão é um acompanhamento frequente, é conversa contínua com cada um dos seus liderados e ajustes semanais, tanto associados a comportamento quanto associados à performance. E esses rituais, essas

weeklies e one onon ones, elas são as engrenagens que mantém o time alinhado ao longo do tempo, mantém motivado e direcionado para resultado. E cara, de verdade, existe mais um mundo de coisas sobre o empreendedorismo. Como saber se o seu produto ou serviço ele tá validado de verdade? Se o seu modelo de negócios é o melhor para você? Se o seu time comercial aprendeu a criar rapora, a quebrar as objeções, a apertar os gatilhos mentais corretos com seus clientes, a seguir o playbook de vendas, entender como e quando promover os seus funcionários, dar bonificação, equot e até como captar dinheiro para expandir o seu negócio. E eu quero falar dessas

coisas e eu quero falar dos outros três órgãos vitais que faltaram, mas para isso eu preciso saber se esse formato de vídeo mais longo, né, bem mais longo funcionou para você. Então se você chegou até aqui, parabéns, tá? Porque lógico que, pô, foi um comprometimento ferrado que você teve para realmente se desenvolver enquanto empreendedor. E se você confia no meu trabalho e realmente valoriza o tempo que eu espi para poder passar esse conhecimento para você, eu quero que você vá aqui embaixo e coloque algo para você nunca esquecer, que é liderança nasce em mim. Se você tem um negócio, você precisa entender que a maior parte dos problemas que você tem não são problemas funcionários, eles não são problemas das circunstâncias, eles são única e exclusivamente problemas da liderança. E liderança você pode

controlar bem ou mal. e também deixar o like se esse vídeo te ajudou. Lembrando, link da lua aqui embaixo para você poder aliviar o seu caixa e conseguir ter a segurança de uso desses equipamentos com um time que sabe fazer isso, vai te atender com agilidade e vai conseguir deixar você focar na estratégia e tocar o seu negócio enquanto eles focam nessa parte burocrática operacional de substituição, troca, renovação de equipamentos que você não precisa. Deixa o like no canal, compartilha aqui embaixo. Liderança começa em mim. Sem

mais, o meu nome é Briano Perrucho. Beijo enorme para você e seus jovens de negócio.