---
video_title: "5 Princípios Atemporais para a Prosperidade Financeira"
video_id: LPdhUXW6npE
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LPdhUXW6npE
video_date: 2025-08-14
video_description: |
  Abra sua conta Global Revolut e ganhe R$100 de cashback ao gastar R$500 no débito: https://link.jovensforschools.com/rvlt250814 
  
  5 Princípios Atemporais para a Prosperidade Financeira
  
  Neste vídeo, compartilho 5 princípios atemporais que são essenciais para alcançar a prosperidade financeira. Se você está buscando maneiras de acumular riqueza de forma consistente, este é o conteúdo ideal para você! Vou te mostrar como estabelecer metas financeiras claras e criar um planejamento financeiro eficaz, além de destacar os hábitos financeiros que são fundamentais para o seu sucesso.
  
  Abra sua conta Global Revolut e ganhe R$100 de cashback ao gastar R$500 no débito: https://link.jovensforschools.com/rvlt250814 
  
  Aprender a gestão de dinheiro é uma das chaves para ter uma mentalidade de riqueza, e acredite, seus objetivos financeiros podem se tornar realidade se você seguir uma estratégia para prosperidade. O que você aprenderá aqui é uma combinação de estratégias para prosperidade que ajudam você a alcançar seus objetivos de maneira prática e inteligente.
  
  Se você deseja saber como ser financeiramente inteligente e finalmente alcançar a estabilidade financeira, este vídeo vai te dar as ferramentas e os conceitos essenciais para começar. Finanças pessoais não precisam ser complicadas, mas é necessário adotar a educação financeira adequada.
  
  Prepare-se para transformar sua visão sobre o dinheiro e aprender como fazer o seu dinheiro trabalhar a seu favor. Dicas financeiras, como enriquecer, e desenvolvimento financeiro estão ao seu alcance!
  
  Vote na Jovens for Schools no prêmio TOP Educação: https://jovensforschools.short.gy/votacao-top-educacao-youtube
  
  Assista agora e descubra como aplicar esses princípios atemporais para transformar sua vida financeira e alcançar a prosperidade!
  --
  Quer ser mentorado por mim? Entre na lista de espera da próxima turma do Programa Pilar: https://brenoperrucho.com/mentoria-pilar-2025/
  _____________
---
Alguns dos vídeos mais vistos aqui do canal foram vídeos de hábitos de sucesso. E de fato existe um valor grande que a gente consegue extrair desse tipo de conteúdo. Mas acontece que os hábitos eles são a manifestação de algo que vem antes deles, de princípios, de valores que se a gente entende eles servem como um modelo mental. Como a gente pode olhar a nossa vida para garantir que a gente sabe se o hábito ou a ação ou a forma como a gente está lidando com uma circunstância é de fato boa ou não para nos gerar prosperidade financeira. E é verdade que não precisam existir 20 princípios ou 15, que seja, mas poucos que se a gente souber e realmente aplicar, então chances são que no futuro você vai ter muito mais dinheiro do que você tem hoje. Esses

princípios, eles são os mesmos, independente da nação, independente da época histórica, que funcionam de novo e de novo e só reforçam o seu poder. Por isso, nesse vídeo, eu separei os cinco princípios atemporais pra prosperidade financeira. E fica ligado e vai anotando os princípios que eu vou falar, porque no final eu quero pedir para você me falar quais são aqueles que você já aplica ou já vive. Primeiro princípio, aprender continuamente. O que importa, ó, vamos lá. Qualquer conhecimento é cultura, tá?

Aprender sobre astronomia, sobre música clássica, francês, são todas coisas que eu, Breno, pessoalmente gosto muito de fazer e podem me ajudar a encontrar ponto em comum com outras pessoas. São coisas legais para você trocar ideia, só que não me ajudam necessariamente na questão ganhar dinheiro. São hobbies legais que eu sinceramente gosto de investir o meu tempo, só que não existe uma correlação direta entre estudar mais sobre o sistema de Beatle Juice e ser melhor remunerado. Vamos lá, ó, pega esse exemplo. Vamos dizer que Joãozinho estuda todo dia uma hora por dia, só que ele estuda sobre finanças, investimentos, marketing, venda, gestão, liderança, inteligência artificial. E

Rafael, por outro lado, estuda 5 horas por dia, só que o assunto que ele estuda é um só. Ele estuda sobre espécies que habitavam a Terra no período cambriano, que é uma parada que ele gosta demais. Então, Rafael, nesse caso, ele é muito mais estudioso que João. Só que João provavelmente vai jantar o Rafael no quesito de fazer grana. Inclusive, você viu aquele vídeo do Thales Gomes debatendo com 30 demitidos? Independente

de se você goste ou não do cara, assistir aquilo é uma experiência antropológica. E aí teve uma moça, essa moça aqui, que ela falou no vídeo com ar de inconformismo, né, que poxa, ela pode escolher um emprego que ela vai ter, porque ela se formou e ela fez pós-graduação, ela é muito qualificada e tinha todos os tipos de crachás esperados para ganhar bem. >> Eu já trabalhei em 10 empresas, eu tenho 26 anos, eu tenho pós-graduação, eu fiz faculdade, eu tive um tá procurando emprego? Porque eu tive muita experiência e eu acho que as pessoas exigem demais de coisas que eu já tenho e já posso entregar e eu não sou contratada para aquela vaga específica, entendeu? >> É porque você tá escolhendo demais, você tem que construir, >> mas eu posso escolher demais.

>> O negócio é o seguinte, cara, acontece que a quantidade de conhecimento que você tem não te ajuda a ganhar dinheiro se esse conhecimento em questão não for demandado pelo mercado. Isso é erro muito comum das pessoas, acreditar que porque elas estudaram muito, então elas merecem ganhar mais, elas merecem ser valorizadas. Cara, merecer é uma coisa muito subjetiva. O mundo, na verdade, não te deve nada, tá? E você vai ganhar mais quando entender que o quanto que você ganha é proporcional ao tamanho do problema que você resolve. E o tamanho

do problema define o quanto as pessoas estão dispostas a pagar por esse problema, independente se você for um empreendedor ou um funcionário. Você vê, se você for um empreendedor, tamanho do problema pode ser simplesmente levar educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas, que é uma defasagem hoje no mercado educacional, que é um problema que a minha empresa Jovens for Schools resolve. Ou pode ser um problema a nível individual, por exemplo, uma empresa tá com um problema de falta de pessoas boas para sentarem numa cadeira de TI, de dev. E como essas habilidades são escassas e praticamente todo o negócio precisa de desenvolvedores, desenvolvedores tendem a ganhar bem, porque o problema que eles resolvem a nível individual é grande. E é lógico, o quão dinheiro você vai ganhar é proporcional também a quantidade de pessoas para quem você consegue resolver esse problema. Se você tem uma empresa,

uma empresa pode ter vários clientes, então ela resolve problemas para muitas pessoas. Se você trabalha para uma empresa, então você vai resolver o problema para um cliente só, que é a empresa que te contrata. Pegou? Então, a quantidade de clientes, ela vai definir o volume de transações que vão fluir para você conseguir acumular patrimônio. Então, resumo, a vejo de reclamar que tá difícil de emprego, porque, pô, as pessoas que se formaram no seu curso, elas estão atuando num segmento em que a crise tá forte e não tem muito o que fazer, cara. Fala: "Poxa, quais são os

conhecimentos que eu tenho que aprender que são valiosos para quaisquer negócio que eu trabalhe e que genuinamente podem aumentar o meu valor de mercado e aumentar as minhas chances de outras empresas quererem me contratar?" E detalhe, tá? assim, ainda que poxa, você queira fazer pós-graduação, mestrado, pra área que você tá, isso pode ser importante, só que não são para todas as áreas em que isso é. Então, existem muitas empresas em que os empresários eles vão olhar basicamente o que que a pessoa fez de fato, quais foram os resultados que ela entregou, quais foram as experiências que ela teve gerenciando o time, qual a rede de relacionamentos que ela tem, qual que a experiência que ela tem naquele mercado para saber se ela tem uma rede de relacionamentos robusta a ponto de poder contratar pessoas embaixo dela boas ou não. E aí você tem essa pessoa que tem tudo isso aqui, histórico, provado de vida real, com um currículo profissional fraco, tipo, pô, se formou na particular da andorinha, né, da cidade Punzinho cheiroso. E aí você tem um outro cara

aqui que veio de Harvard, mas não fez nada. Eu vou muito mais do brother que veio na Punzinho cheiroso. Segundo princípio, o estabelecimento de objetivos financeiros de acúmulo para daqui a um período de tempo, normalmente 12 meses, fazer o cascateamento desse objetivo em um plano de ação tangível. Esse daqui parece grande, mas você vai entender. Ó, quem não sabe para onde vai, não chega em lugar nenhum, pelo menos nenhum que preste. Entende o

seguinte: prosperidade financeira é sobre acúmulo. E acúmulo qualquer pessoa pode fazer e deve, inclusive. Só que isso não é tão óbvio quanto dizer, ó, gasta menos do que você ganha. Todo mundo sabe disso. Isso é é muito simples e não dá uma visão sobre o que que a gente tem que fazer. A verdade é, se

você não sabe o quanto que você quer guardar, chances são que você não vai conseguir guardar dinheiro nenhum. É preciso ter meta para isso. É igual empresa, quer ver como é que funciona numa empresa? O CEO, ele vai dar uma meta financeira, tipo, esse ano vamos faturar R$ 16 milhões deais. E aí os diretores associados a revenue, como marketing comercial, eles vão fazer um plano para quebrar esse resultado em metas trimestrais, tipo 4 milhões por trimestre. E é para saber depois o

número de vendas que eles vão ter que fazer, eles vão pegar esse faturamento trimestral e dividir pelo ticket médio da venda. Vamos dizer que nesse caso é R$ 1.000. Então 16 milhões divididos por 1000 é 16.000 vendas quebrando por trimestre. Então 4.000 vendas por

trimestre. E o que acontece? Vamos dizer que esses diretores eles sabem com base no histórico, que para fazer essas 4.000 vendas eles precisam levar 20.000 pessoas para acessar a página de vendas.

Só que eles sabem que para 20.000 pessoas chegarem na página de vendas, eles vão precisar de 240.000 visualizações no YouTube. E para ter 240.000 visualizações no YouTube, como em média cada vídeo gera 20.000

visualizações, eles vão precisar postar 12 vídeos nesse trimestre. Você entendeu? Óbvio que isso de forma ultra simplificada, mas você partiu de uma meta financeira e você cascateou num plano de ação claro do que você tem que fazer com a sua vida de pessoa física, irmão, é a mesma coisa. Quanto que você quer guardar no ano? R$ 12.000, R$

120.000? Vamos dizer que é 12. Isso significa guardar R$ 1.000 por mês, não é? Então vamos lá. Depois de você

levantar as suas despesas e cortar o que que é não essencial, vamos dizer que você viu que você pode cortar constantemente R$ 500 por mês. E aí que que você faz? Você senta e chora? Porque, pô, cadê os outros R$ 500 que você queria para guardar R$ 1.000 por mês? Não, cara. O que que você faz? Qual

que é o plano de ação para você fazer mais R$ 500 por mês para você guardar? Você vai dar uma aula particular de algo que você é bom, aula de violão, aula de matemática. Você vai se cadastrar num site de freelancer para alguma pessoa contratar teu serviço de Photoshop, vai cuidar do cachorro do vizinho, vai fazer brigadeiro para revender a faculdade, tem que pensar em alguma coisa. E aí o teu pensamento é quantas aulas eu preciso dar no mês para conseguir fazer esse R$ 500 ou então quantos serviços de frila ou então quantos brigadeiros eu preciso vender para bater essa meta. E aí você saiu de uma meta financeira e cascateou em dois planos de ação.

Consigo gastar menos R$ 500 por mês e eu preciso até o final do ano criar uma atividade extra que vai me remunerar em média mais R$ 500 por mês. E você fazendo isso todo mês, o que que vai acontecer? Final do ano você bateu uma meta. Isso é muito importante, porque ter uma meta te ajuda a ver valor em abrir mão das coisas. Presta atenção. Se

você não sabe onde você quer chegar, por que que você vai se dar o sacrifício, cara, de não comprar o que você quer no curto prazo? Não comprar o que você quer dói. E para resistir a tentação disso, é importante ter visão da onde você quer chegar para que todo sacrifício que você viva, você se dê um tapinha no ombro e fala assim: "Cara, parabéns para mim. Sua luta vai valer a pena." Três, tenha boas referências. Eu não consigo

estressar o quão importante isso é. Tem um ditado que diz que você é a média das pessoas que você mais convive, né? Isso é absolutamente verdade. Só que talvez você não entenda como que isso funciona. Você é média das pessoas que você anda, porque você se faz a média. Como assim?

Num grupo de pessoas dedicadas, inteligentes, pessoas disciplinadas, você não quer ser o cara que não estuda, ou então que não acorda no horário, ou então que não trabalha longas horas, porque todo mundo já tá fazendo isso. Você não quer ser diferente. E na psicologia esse fenômeno tem até um nome, chama conformidade social. Conformidade social é um fenômeno que se manifesta na forma de nós tendermos a querer entrar em conformidade com os comportamentos das pessoas à nossa volta. Só que conformidade social pode prejudicar também. é uma faca de dois

gumes. Por exemplo, se você se coloca num meio de pessoas que são antiéticas, trapaceiras, preguiçosas, com hábitos de se endividar para comprar o que querem ao invés de economizar, quando você chegar nesse grupo no primeiro momento, primeiro que você vai sentir um bamb bamb, você vai sentir grandão, porque tu não faz nada disso, né? Você vai sentir o maioral ali. Só que com o tempo, o teu convívio com as pessoas vai distorcer a tua visão do que que é normal e do que que é aceitável. E aí você vai começar a fazer as mesmas coisas. Afinal, poxa,

todo mundo é assim. Qual que é o problema de eu fazer também? E não, cara, as pessoas não são assim. Você que tá no meio de pessoas que t princípios pouco relacionados à prosperidade financeira. Ah, e detalhe, tá? Mesmo que

você não conheça ninguém, ou às vezes as pessoas que você quer se aproximar não necessariamente queram hoje ser suas amigas, você não tem ninguém no teu sinta que pode te ajudar a crescer, ainda dá para você se beneficiar desse feito. Sério, sabe como? Você aloca parte relevante do seu tempo para assistir podcasts, para ler livros de pessoas bem cedidas, para você assistir vídeos de quem te inspira e assim parte do seu tempo tá sendo alocado recebendo informação do que a média das pessoas bem cedidas fazem, mesmo que elas não sejam suas amigas diretas, está sendo influenciado por elas. E justamente por você ter se deixado influenciar por tantas dessas referências, você acaba também, inevitavelmente, na média vivendo os mesmos comportamentos de prosperidade. Sabe como? Porque você vai

começar a se comparar com elas e vai sentir mal quando você perceber que você não tá sendo o exemplo do comportamento que elas vivem, quando você não tá sendo produtivo, quando você não tá cuidando da sua saúde, quando você tá sendo arrogante, quando você tá gastando, quando você tá tomando dívida, coisa que você sabe que poderia comprar daqui a 3 anos. E esse inconformismo, essa insatisfação e desconforto vai literalmente ser uma força que vai te colocar nos trilhos de viver os comportamentos que vão te ajudar a crescer. E falando em crescer, melhor que a gente esteja com os parceiros que mais vão nos ajudar para isso, né? É por isso que eu queria falar da Revolute. A Revolute é voltado principalmente para pessoas que querem fazer viagens no exterior. Tem cartão de

débito em dólar que permite você gerenciar os seus gastos nos pockets, que são caixinhas que você consegue alocar parte do seu dinheiro para diferentes propósitos financeiros, tipo dinheiro para uma viagem. Então, quebrar o dinheiro da viagem, dinheiro do hotel, dinheiro da alimentação, dinheiro do transporte e tudo isso com uma experiência intuitiva e fácil de usar. Hoje a Revolutia tem mais de 40 milhões de usuários e é o aplicativo mais baixado da Europa e justamente com o comprometimento de gerar uma experiência incrível pro usuário aqui no Brasil, eles estão fazendo a seguinte campanha: quando você acumular R$ 500 de gastos no seu cartão de débito nos primeiros 60 dias na Revolute, você vai receber R$ 100 de cashback. Ou seja, imagina você gastar R$ 500 uma compra e conseguir 20% de cashback. É exatamente o que os inscritos aqui do canal estão podendo ter acesso simplesmente por virem aqui embaixo, clicarem no link da descrição e se tornarem clientes Revolute. Então,

participa dessa revolução na forma como a gente vai fazer gestão das nossas finanças aqui no Brasil e no exterior. Revolution os menores sprads do mercado com só 0,6% de taxa. Tô deixando o link aqui embaixo para você não perder tempo e abrir conta agora na Revolution. Quarto princípio, cultive bons relacionamentos. Eu já fiz alguns vídeos aqui falando da importância da gente ter uma rede de relacionamentos, mas aqui é menos sobre você tratar os outros bem, dado que a gente nunca sabe quando que pessoas que a gente ajudou podem nos ajudar lá na frente. Isso é importante para caramba.

Mas aqui é um outro aspecto dos relacionamentos que eu quero falar. é sobre você saber o que deve ser feito, mas mais importante, quem pode fazer o que deve ser feito. Presta atenção, ó, no começo de um negócio em que você tá ali fazendo barba, cabelo e bigode, você vai ser uma pessoa fundamental. Isso é bom, porque você não vai ter verba infinita para contratar as melhores pessoas para fazer as coisas, né? Então você vai ter que fazer. E até quando

você de fato começar a contratar as primeiras pessoas no negócio, se você já sujou a mão de gracha ali no operacional, é interessante que você saiba como orientar essas pessoas que estão entrando no negócio a conseguir fazer ainda melhor. Mas a partir do momento em que você assume um cargo equivalente a gerência para cima, é muito melhor você saber um pouco de tudo e gerenciar quem sabe de verdade do que você colocar a mão na operação. Então se lembra, isso é o que permite que você consiga alocar o seu tempo empreendendo no crescimento do negócio, na estratégia, nas novas linhas de receita, nos novos produtos a serem lançados, o que jamais vai acontecer se o que você tá fazendo é única e exclusivamente usando o seu tempo para fazer atividades que outras pessoas poderiam fazer às vezes ainda melhor do que você. Então, a importância de cultivar bons relacionamentos é menos sobre você saber fazer e mais sobre você conhecer as pessoas que fazem e focar em organizar as pessoas e dar a direção de futuro do que que elas devem fazer, do que que elas devem construir. Turmar, e falando de bons relacionamentos, eu tendo a pensar que eu e você a gente já tem um bom relacionamento depois de tantos anos, né? E se você tá chegando agora

aqui, vai começar a ser construído. É por isso que eu queria te fazer um pedido que não vai te custar nada, mas vai valer o mundo para mim, que é o seguinte. A Jovens For Schools, que é o meu programa de educação financeira, empreendorismo, inteligência socioemocional para atender alunos em escolas desde os três aninhos até os 17, foi nomeado para competir pelo prêmio Top Educação, que é só o maior prêmio de educação do Brasil. E a gente foi nomeado em duas categorias, na categoria de educação financeira e programa de educação socioemocional. O comprometimento da minha vida é poder levar esses conhecimentos que dão a luz pros nossos alunos conseguirem prosperar em quaisquer áreas que eles queiram sonhar em fazer. A minha missão é

inspirar os alunos a sonharem, a sonharem grande e o meu programa movê-los a realizar esses sonhos com as ferramentas necessárias. Por isso, ganhar esse prêmio é o reconhecimento pro mercado de que esse é realmente o programa que eu devo colocar na minha escola, o programa que eu devo colocar na escola dos meus filhos. Isso vai me ajudar muito se você simplesmente tomar 30 segundos no seu tempo e clicar no segundo link da descrição, colocar os seus dados rapidinho e votar nas Jovens For Schools nessas duas categorias. De novo, se eu te ajudei em algum momento ao longo desses 7 anos produzindo conteúdo de graça aqui, saiba que esses 30 segundos que você vai tomar vão fazer com que tudo isso tenha valido a pena. Link tá aqui na descrição. Quinto

princípio, apetite de crescimento, comprometimento absoluto, mais mentalidade e abundância. O que que eu quero dizer com isso? Em algumas palavras, é assim, ó. Não deixa as oportunidades passarem, mas se tudo errado, se o mundo desabar, ainda vai ter várias outras oportunidades para mim lá na frente. Então assim, ó, eu vou dar a minha vida para fazer esse projeto que eu tô agora dar certo, mas se não der, existem milhões de outras coisas que eu posso fazer. Cara, eu vou te falar, teve

uma vez que eu achei que eu tivesse perdido o canal, né? E foi um momento, sinceramente, desesperador na minha vida. Basicamente foi bem no começo do canal, eu tinha talvez uns 20.000 inscritos. Eu fui mudar o tipo de conta do YouTube que, se eu não me engano, é de conta pessoal para conta de marca. E

o meu canal ele ficou fora do ar durante uns 30 minutos, não mais do que isso. Só que como tinha sido a primeira vez que eu fiz isso de ter ensino uma conta pessoal para uma conta de marca, eu achei que eu tivesse feito merda. Para mim o meu canal deixou de existir naquele momento. E de um lado eu fiquei desesperado, mas de outro eu não pude deixar de pensar assim: "Cara, isso vai ser uma história muito boa para contar depois que tiver dado tudo certo". Então assim, não quero me colocar como referência de nada, tá? Até porque, pô,

tem pessoas que são muito, mas muito mais bem cedidas do que eu. Mas foi uma mentalidade, uma forma de pensar que me ajudou. Cara, eu tinha me comprometido muito para fazer esses 20.000 inscritos acordando cedo, abrindo mão de sair com os amigos, estudando todo dia, gravando, editando vídeo, fazendo tudo sozinho. Pô, foram 20.000 inscritos muito

batalhados, né? E mesmo assim, chegando no momento em que você perde tudo depois de meses, né, fazendo aquilo, talvez um dos primeiros estímulos que a gente tem é, cara, nem ferrando que eu vou fazer isso tudo zero de novo. Mas às vezes tem coisas que vem para bem. Próprio Werson Nunes, eu vi um vídeo dele falando que também chegou a ter o canal dele hackeado ou roubado quando tinha os 30.000 Cris teve que começar do zero, cara. Imagina se tivesse começado. E

virou genamente uma baita história boa para contar de resiliência, de comprometimento. Então, a forma da gente pensar é: "Isto daqui é um teste, eu tô sendo provado e se eu não conseguir passar por essa pedrinha no caminho, eu realmente não mereço alcançar o que eu quero." Você lembra disso, cara? Cada problema é um teste para ver se você vai dar conta mesmo das coisas difíceis que estão te aguardando mais à frente. Agora me fala você quais desses cinco princípios você já aplica na sua vida?

comenta aqui embaixo e também compartilha se tem algum outro princípio que a gente deixou de falar aqui e você considera indispensável. Vou adorar ver o que a turma tá trazendo. Deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações para receber os próximos vídeos. E sem mais, meu nome é Briano Perrucho e seu jovem de negócio.