---
video_title: "O maior problema causado pelo consumismo hoje. Você também tem esses comportamentos?"
video_id: f0Zzs0kLFZ4
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f0Zzs0kLFZ4
video_date: 2025-04-28
video_description: |
  Pare de depender do acaso, e descubra porque seus planos de ganhar mais dinheiro nunca saem do papel, em apenas 1 encontro ao vivo. Será AMANHÃ às 20h.
  
  Clique no link da bio para se inscrever
---
A gente vive numa sociedade inegavelmente consumista e que, é claro, nos coloca numa posição de comparação com as outras pessoas. Se no nosso ciclo social a gente tem amigos que estão usando uma roupa de uma marca específica, se estão vestindo um tênis da hora, se estão usando um relógio legal, se estão com um carro bacana, se estão morando num espaço grande, a gente vê as pessoas que teoricamente estão ali no mesmo nível que a gente ou no mesmo momento da vida que a gente e pensa: "Pô, o que que tá de errado comigo?" E a gente tenta suprir essa diferença comprando as mesmas coisas, frequentando os mesmos lugares para que a gente não se sinta inferior. E e depois de um tempo, a gente começa a perceber que a maior pessoa que se preocupa em parecer pobre em relação aos outros somos nós. E que os outros mal se importam com o carro que a gente dirige, as roupas que a gente usa, os ambientes que a gente frequenta. Eu tenho um convite especial

para você. No dia 29 de abril, às 8 horas da noite, eu vou conduzir um encontro online gratuito em que eu vou te mostrar o plano usado por empreendedores que hoje faturam mais de R 20 milhões deais por ano e como você pode adaptar esse plano pra sua realidade. Você vai sair desse encontro com caminho claro para começar a construir a sua liberdade financeira, mesmo que você não tenha dinheiro e esteja começando do zero. Então vá no link da minha bio, clica lá e garante sua vaga. Você lembra que as inscrições são gratuitas, mas limitadas.