---
video_title: "Como seus pais compravam CASA E CARRO aos 20 anos (e por que você não consegue)?"
video_id: ePsNCtk1W8Y
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePsNCtk1W8Y
video_date: 2026-07-09T22:59:22+00:00
video_description: |
  Na década de 1990, parecia fácil para a classe média conquistar patrimônio na casa dos 20 anos de idade: carro, imóvel, filhos... Por que hoje isso parece tão complicado? Analisamos os dados reais de inflação, salários e o poder de compra da classe média para responder: o que mudou de 1996 para 2026?
  
  👉 Invista em dólar pela Coinbase sem pagar IOF e com rendimento de 7% a.a.: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260707
  Ganhe 10 dólares em USDC ao investir R$1000 (~5% de retorno imediato)
  
  Neste vídeo, vamos analisar os dados reais da economia para responder se a classe média acabou de vez no Brasil. Embora o salário mínimo e o poder de compra medido pelo IPCA tenham subido no papel nas últimas décadas, a sensação de empobrecimento é dolorosamente real. Vamos desvendar como a "inflação dos serviços" e o encarecimento absurdo dos marcos de status (como o mercado imobiliário e o preço dos carros de entrada) travaram a ascensão social da nova geração.
  
  Além dos números, investigamos o atraso da vida adulta, o fenômeno da geração canguru e o colapso do valor do diploma universitário devido à lei da oferta e da procura. Descubra por que as regras do jogo mudaram e o que você precisa fazer hoje para não ficar preso na base da pirâmide de renda.
  
  Conheça mais sobre o Programa Lidere, meu programa de educação financeira, empreendedora e socioemocional para alunos de 3 a 17 anos de idade: https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260707
  
  ⏱️ Capítulos do Vídeo
  00:00 - Por que você está mais pobre que seus pais?
  01:00 - O paradoxo do Salário Mínimo vs. Inflação
  03:05 - O que é Classe Média real no Brasil? (O Critério P85)
  08:02 - A farsa do IPCA
  10:15 - A explosão oculta do custo dos serviços
  14:37 - O primeiro marco de status e como proteger seu patrimônio
  15:53 - A matemática cruel do mercado imobiliário
  22:42 - Geração Canguru: Por que a vida adulta foi adiada?
  26:41 - O colapso do valor do diploma universitário
  29:19 - Como enriquecer no mercado atual
  
  🎬 Se você gostou desse vídeo, provavelmente vai gostar destes outros 2:
  - Por que NINGUÉM MAIS quer ter FILHOS?: https://www.youtube.com/watch?v=oNEkY8y0ez8&t=636s
  - Por que a "GERAÇÃO Z MAIS VELHA" será a mais RICA da história?: https://www.youtube.com/watch?v=9DKCMqxqSco&t=219s
  
  #ClasseMédia #EconomiaBrasileira #JovensDeNegócios #CustoDeVida #PoderDeCompra
---
30 anos atrás, os nossos pais conseguiam comprar um carro, uma casa e criar dois filhos no espaço de alguns anos depois de sair da faculdade. Mas quando chegou a nossa vez, um imóvel médio de 60 m² em São Paulo custa R$ 720.000. Um carro de entrada custa R$ 80.000 e criar um filho até os 18 anos já custa mais de R$ 1 milhão deais.

>> Não tem como, o dinheiro vai embora rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz, é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Virou luxo nesse país.

>> Parece que poder ter uma vida de classe média virou luxo de rico. Acontece que muitos de nós tivemos uma educação de qualidade maior do que os nossos pais. Estudamos por mais tempo do que os nossos pais e ainda assim pra maior parte da classe média. Simplesmente não dá mais para ter a vida que os nossos pais tinham com a mesma idade. Mas isso é mesmo verdade ou é só uma percepção sem base em realidade? E se é sim real?

Como isso aconteceu? Como que a classe média morreu? Uma pessoa atenta poderia dizer assim: "Cara, não é porque um imóvel ou um carro custam mais caros hoje que eles também não custavam caro 30 anos atrás. A inflação subiu para todo mundo, mas os salários também foram reajustados com a inflação. Então, no final deu na mesma."

E essa pessoa teria um ponto olhar um carro pelado custando 80.000 hoje ou um imóvel de 60 m² custando 720.000. Parece assustador se a gente compara com o preço desses mesmos bens naquela época, mas se os salários aumentaram na mesma velocidade que a inflação, então isso não significa que ter imóveis ou ter carros ficou mais difícil. Então como saber se isso aconteceu com certeza? Em

1996, o salário mínimo era de R$ 112 e [música] em 2026 ele é de R621. Isso foi um crescimento de 1347% em 30 anos. Então o salário mínimo hoje é 14 vezes maior do que em 1996, mas a inflação teve o seu grau de relevância durante esse mesmo período. Se a gente analisar a inflação de 1996 até hoje, então foi um acumulado de 510% durante esse tempo, o que significa que os preços se multiplicaram por se então na prática, isso significa que o salário mínimo cresceu numa velocidade maior que inflação. Na verdade, ele teve um aumento real do poder de compra de 165%.

Ou seja, é como se ele comprasse 2,6 vezes a mais do que em 1996. Mas talvez você já tenha visto um problema. O aumento do poder de compra do salário mínimo não leva necessariamente a um aumento do poder de compra da classe média. Afinal, o salário mínimo é definido pelo governo e impacta a vida de 30 milhões de pessoas que dependem diretamente dele. Mas a renda da classe média, essa é definida pelo mercado. O governo pode garantir

todo ano que o salário mínimo seja reajustado acima da inflação. E foi isso que aconteceu. Mas para qualquer pessoa que ganha mais de um salário mínimo, essa garantia não existe. Então, como saber o que aconteceu com a classe média? Primeiro de tudo, a gente precisa concordar sobre o que é classe média. E

isso por si já não é uma tarefa fácil. Pelo CDE, a classe média de um país começa a partir de qualquer indivíduo que ganhe em torno da renda mediana desse país. A renda mediana é aquela que marca o ponto exato que corta a população no meio dela, de forma que 50% ganhem mais e 50% ganhem menos do que essa pessoa. E no Brasil quem ganha menos ganha menos de R$.800.

Impressionante, né? A pobreza no nosso país é tão grande que metade da população do Brasil ganha pouco mais que um salário mínimo ou menos. Por isso, eu acho que eu não preciso tentar te convencer que alguém que vive sozinho e ganha R$800 por mês não pode ser classificado como classe média aqui, né? Ela mal tem acesso à sexta base que é moradia ganhando isso. A gente também poderia usar o critério de classes do IBGE, que divide a população em cinco extratos. Classe A, B, C, D e E. E aí a

classe média seria exatamente a classe que ocupa a letrinha do meio, a classe C. E o padrão é considerar que a classe C é o grupo com renda domiciliar entre 4 a 10 salários mínimos, o que em 2026 seria de 684 a R$ 16.210 por mês. Mas tem um problema. Como a faixa que representa a classe C é reajustada pelo salário mínimo e o salário mínimo é reajustado acima da inflação a cada ano, a faixa que representa a classe C é móvel e representa uma faixa de pessoas a cada ano mais rica que o ano anterior. Então,

por essa metodologia, falar de classe C em 1996 seria falar de um estrato social realmente muito diferente da classe C de hoje, que naquela época era ainda mais pobre. O que a gente precisa, então, é de um ponto, de um ponto fixo e imutável na pirâmide de renda, que representa melhor um grupo de pessoas caracterizado como classe média em qualquer ano. E por sorte esse ponto existe e a gente consegue encontrá-lo pelos percentis de renda. Percent de renda funcionam assim. A gente pega a renda de todos os adultos do Brasil e agrupa eles na quantidade de domicílios e aí cria uma fila crescente, desde o domicílio que ganha menos até o domicílio que ganha mais. E depois a

gente aí separa em 10 grupos chamados de décimos. O primeiro grupo é o primeiro décimo, que é o grupo dos 10% com a menor renda per cápita do Brasil. Agora, o 10o percentil ou então P10 é o ponto que separa exatamente o primeiro démo do segundo Então o P10 tem 90% da população com uma renda per capta maior do que ele e o último grupo é o 101º, que é o 10º com a maior renda per cápita do Brasil. E o nonagéso percentil é justamente o ponto que separa 90% da população brasileira que ganha menos e os 10% da população brasileira que mais ganhou. Fez sentido? Então, eu fui no World in

Equality Database e eu coloquei os critérios para conseguir puxar os dados mais confiáveis do 10o hoje, que melhor se assemelha a classificação na classe C do IBGE. Daí eu baixei aqui os arquivos que ele gerou e depois eu fui lá no cloud e pedi para ele montar uma tabela intuitiva e amigável para ficar fácil de visualizar. Ó, o nono envolve domicílios que t renda por adulto que começam com R$ 3.699 e vão até R$ 7.226.

Se a gente assumir que cada domicílio tem dois adultos, seria o equivalente a dizer que a classe média engloba todas as famílias que tm renda a partir de 7398 a 14.452. E esses são dados de 2024, que foram os dados disponíveis mais recentes. Mas a gente não quer uma faixa de renda, a gente quer um ponto específico de percentil para comparar com confiança a variação da renda de 2024 para a renda de 1996, quase 30 anos antes. Então, eu peguei o P85, que é o que se encaixa exatamente no meio do e é justamente o meio do caminho do 10º que melhor representa o que o IBG chama de classe média ou classe C. Em 2024, uma família

no P85 ganhava R$ 9.936 e em 1996, uma família também no P85 ganhava R$ 1012. Esse foi um crescimento de 9,8 ou então 882%. Mas calma aí, a gente já viu que o IPCA de 96 a 2026 foi de 510%. Agora, como a gente tá tirando 2 anos da análise, já que os dados mais recentes aqui são de 2024, o IPC acumulado de 1996 a 2024 foram de 470 a 471%.

Isso faria com que, na verdade, o poder de compra da classe média não tivesse diminuído, mas sim aumentado em 72% acima da inflação. Tudo bem, não aumentou tanto quanto o salário mínimo que cresceu 165% acima da inflação, mas inegavelmente o poder de compra da classe média medido pelo IPCA parece ser subido de forma relevante. Como que isso é possível? Quer dizer que a classe média, na verdade, tá vivendo um delírio coletivo da síndrome do empobrecimento, mesmo que, na verdade, tenha acontecido justamente o contrário disso. Bora investigar. A qualidade de vida da

classe média realmente melhorou em média de acordo com aquilo que é medido pelo IPCA. E dá para ver isso de várias formas. Nos anos 90, uma TV de 20 polegadas e cores custava R$ 590, o que representava quase 60% do salário de uma família no P85. Hoje, uma TV de 20 polegadas nem é [música] mais vendida. A menor que eu consegui encontrar procurando foi de 24 polegadas. E ela

tem mais tamanho e mais qualidade do que qualquer modelo sendo vendido nos anos 90. E dá para comprar uma televisão dessas hoje por R$ 679. E deve ter lugar que você encontra por menos, inclusive. Isso representa menos de 7% de um salário de dois adultos no mesmo domicílio no P85 hoje. E não só a TV, é praticamente tudo que você encosta à mão durante o dia. Talvez você se lembre,

mas os nossos pais para fazer uma ligação para outro estado, eles tinham que esperar a tarifa baixar à noite e olhavam no relógio para não estourar a conta do telefone. Agora nós, cara, a gente faz uma chamada de vídeo de graça, atravessando o planeta e a gente nem pensa nisso. Para ouvir música, os nossos pais compravam um disco por vez. Eu não tinha delivery, tinha que gastar gasolina, ir até a loja, esperar fila e trazer o disco de volta para escutar em casa. Só que a gente tem de graça toda a música já gravada na história da humanidade, instantaneamente no YouTube ou no Spotify. Então, quando a gente

coloca tudo na média, a classe média teve um aumento de qualidade de vida em respeito ao que é medido pelo IPCA. Mas você já entendeu o que que é o IPCA? Ó, o IPCA é um índice que engloba nove categorias, cada uma com o seu próprio peso e contendo os principais itens de consumo de uma família desde [música] um a 40 salários mínimos de renda. Isso vai desde arroz e feijão até cinema e mensalidade escolar. E por isso pode parecer que o IPCA contempla as classes mais baixas, toda a classe média e parte da classe alta perfeitamente. Mas o

perfil de consumo das classes mais baixas e da classe média são muito diferentes. Os pobres consomem praticamente tudo que ganham com subsistência, isso é alimentação, transporte e habitação. E essas são inclusive as três categorias de maior peso do IPCA, somando 57% do peso total. Ou seja, é quase 2/3 de peso do índice sendo representados por 1/3 das categorias. Mas quando uma pessoa chega na tão sonhada classe média, outros gastos começam a compor o seu orçamento e a ganhar representatividade na sua vida. Por exemplo, a classe média começa

a usufruir mais de serviços, como babás, manicures, garções nas idas nos restaurantes, pagamento de academia, pagamento da escola pros filhos, motoriza de aplicativo, assinatura de serviços de streaming, contratação de plano de saúde. Só que os serviços têm um comportamento de preço tão diferente em relação a alimentos e produtos que o IBGE criou um outro índice para isolar esse grupo e chamou ele de IPCA Serviços. E infelizmente o IPCA serviços só começou a ser medido a partir de 2012, então não tem como a gente ver diretamente a evolução dos custos dos serviços desde 1996, mas do período que o IPCA serviços começou a ser medido em diante, ele subiu em torno de 20% a mais que o índice do IPCA geral. Então, há de se esperar que o mesmo comportamento tenha acontecido pro período de tempo que veio antes do IPCA serviços existir. Mas pra gente não ficar no achismo, por sorte, tem uma outra forma da gente ver como os serviços impactaram a vida da classe média, mesmo que a gente não tenha toda a foto do índice PCA serviços. E a forma de fazer isso é por

meio do salário mínimo. >> What? A gente falou especificamente que o aumento do poder de compra do salário mínimo não leva necessariamente a um aumento do poder de compra da classe média. E isso é verdade. [música] Eles não estão correlacionados positivamente, eles estão correlacionados negativamente. Repara bem, ó. Uma

família no P85 do Brasil, lá em 1996, ganhava, somando a renda dos adultos, R$ 1112 ou então nove salários mínimos por mês, que na época era R$ 112. Hoje, com um salário mínimo em R$ 1621, uma família no mesmo de um P85 ganha R$ 9.936 ou então seis vezes o salário mínimo. Breno, mas o que que o meu salário representar nove vezes ou seis vezes o salário mínimo muda na minha vida? O músculo do meu salário em salários mínimos não deveria mudar a qualidade de vida na classe média, né? Eu queria

dizer que sim, mas na verdade tem um efeito colateral direto dessa aproximação que explica porque a classe média sente que empobreceu com serviços. A classe média depende das classes mais baixas que ganham o salário mínimo para viver sua percepção de qualidade de vida. Pedreiros, babás, garçones, porteiros, manicures, professores infantis, motoristas, toda essa galera tem uma renda que é diretamente afetada pela variação do salário mínimo. E o custo é sentido para quem paga a renda desses prestadores serviço, que é a classe média. Em 1996, com renda familiar de R$ 1112, um casal de adultos de classe média pagava uma empregada doméstica mensalista gastando em torno de um salário mínimo ou R$ 112 por mês.

Esse gasto consumia um pouco mais de 10% da renda e não incorriam custos trabalhistas ou outros encargos. Só que em 2024, um casal ocupando o mesmo espaço na pirâmide de renda no percent 85 ganha R$ 936. E ter uma funcionária mensalista legalizada custa entre 3.000 a R$ 3.500 por mês com todos os encargos, o que hoje vai representar em torno de 30% da renda da família. Com o crescimento do

salário mínimo, o tempo das classes mais baixas ficou mais caro. E como a classe média é a maior consumidora de serviços, ela principalmente quem mais paga por esse tempo. Então, de um lado, a distância entre as classes mais baixas e a classe média diminuiu, o que favoreceu em torno de 30 milhões de pessoas que dependem diretamente do salário mínimo, o que é show de bola. Agora, para um grupo menor representado por as 20 milhões de pessoas dentro do 9º 10º, os serviços baratos que alimentavam um sonho da classe média acabaram ficando restritos aos luxos das classes altas. Só que isso não é toda verdade. Não é

justo nem verdadeiro atribui o aumento do preço dos serviços como o grande fator pro sentimento de empobrecimento da classe média. A verdade é que o aumento dos serviços não engoliu o aumento real no poder de compra da classe média. Porque mesmo que o preço dos serviços tenham subido mais rápido do que alimentação e transporte, os salários da classe média também subiram o suficiente para que outras categorias de gastos ficassem mais baratos relativa à renda, o que liberou dinheiro para ser gasto nos serviços mais caros. Então, até agora, o que a gente falou não é a tese que justifica o sentimento de empobrecimento generalizado da classe média. Até que a gente entende que essa sensação de empobrecimento não vem só do carrinho do supermercado, vem da comparação com os marcos de status da vida adulta. E sabe qual é o grande

primeiro marco de status da classe média? Se inscrever no canal. Chancão que eu fazer isso, a classe média vira passado e você chega mais perto do topo da pirâmide de renda do Brasil. Ó, se eu fosse você, eu não arriscava. E para provar que quem acompanha o canal ganha mais dinheiro, a Coinbase, a patrocinadora desse vídeo, pediu para avisar que vai dar 10 para quem abrir conta na Coinbase pelo link que tá aqui na descrição. É isso mesmo. Você só

precisa transferir R$ 1.000 e fazer a primeira conversão de cripto. Eu vou te explicar como que isso funciona. A Coinbase é a maior corretora de criptomoedas negociada em bolsa no planeta e também a mais regulada, negociada na Nasdaq e a mais intuitiva do mundo para quem quer começar a investir em cripto. Inclusive pela Coinbase, você pode comprar dólares deitais ou USD6 sem pagar F. Eles têm

uma paridade perfeita de um para um com dólar e rendem 7% ao ano, quase 3% a mais do que o que você conseguiria, por exemplo, comprando títulos do tesouro americano. É só mandar o dinheiro na conta por Pix, vai cair na hora e já vai atualizar, e comprar o SDC, que o seu dinheiro já começa a render automaticamente em dólar. E quem comprar R$ 1.000 em qualquer criptomoeda vai ganhar na Coinbase de volta 10 USD6. É só clicar aqui embaixo no link da descrição e abrir a sua conta na Coinbase. Voltando, se você tivesse que

me dizer quais são os principais marcos para alguém viver o sonho da classe média, quais seriam? Provavelmente você ia dizer conseguir um diploma, comprar um carro, comprar uma casa, ter dois filhos. Essas são coisas que parecem mais importantes que TV barata e Spotify. Acontece que mesmo com IPCA mostrando um aumento real na qualidade de vida da classe média, existe uma outra inflação no Brasil. Essa inflação não aparece em manchete e nem corrige o seu salário. Ela é a inflação dos

ativos. É o aumento do preço da casa, aumento do preço do terreno, dos fundos imobiliários. E como a classe média brasileira do 9º 10º busca na maior parte morar onde tem infraestrutura com metrô, colégios bons, segurança. E como não dá para fabricar mais terrenos no centro de São Paulo ou então na zona sul do Rio, não serem exemplo de segurança esses lugares, uma forma de analisar se houve empobrecimento da classe média é vendo a evolução do cujo de imóveis nas capitais. Em 1996 ainda não existiu o FIPZAP, que é o índice que mede o preço dos imóveis por região. Mas procurando

algumas publicações da época, eu encontrei uns dados precificando imóveis com 1 m², custando em torno de R$ 1.000 em São Paulo e no Rio de Janeiro um pouco menos que isso. Isso ia fazer com que um apartamento de 60 m² médio em São Paulo custasse cerca de R$ 60.000 e no Rio um pouco menos. E com a renda de um casal no P85, sendo de R$ 1112 por mês, isso significava que era preciso trabalhar 59 meses só para quitar esse imóvel. É claro que is é uma conta

fictícia, afinal não tem como a pessoa pegar toda a renda dela e acumular para comprar um imóvel, né? Porque ela não poderia gastar com supermercado, transporte, lazer e tudo mais. Hoje o metro quadrado em São Paulo, de acordo com o FIPZAP, custa em torno de R$ 12.000. Isso significa que o preço de um imóvel de 60 m² vai custar em torno de R$ 720.000. Claro que existem bairros

melhores e bairros piores. Essa é a média. E por isso, se a gente estimar uma média com o salário de uma família no P85, tendo subido acima da inflação para 10.000 por mês, aproximando aqueles 9.936, se [música] a gente fosse converter 100% da renda na compra do imóvel, levaria 72 meses para pagar o mesmo apartamento. Isso é o equivalente

a um aumento real de 13 meses de trabalho em casal entregues para comprar o mesmo imóvel. Então, comprar imóvel ficou mais caro, incontestavelmente. Teve um aumento real em torno de 20% em tempo de trabalho equivalente que levaria para comprar um imóvel. Mas acontece que o poder de compra da classe média subiu ao mesmo tempo em outras categorias, o que justamente trouxe aquele ganho real médio de 72% em cima do IPCA. Então, só o encarecimento dos imóveis ainda não é o suficiente a ponto de justificar o empobrecimento que a média tanto sofre. Até porque hoje o

principal instrumento usado para compra de um imóvel é o financiamento. Mas a popularização do financiamento só começou a acontecer a partir de 2005 com a estabilização do sistema financeiro nacional. Em 1996, a gente tinha saído daquela loucura de hiperinflação com plano real que chegou em 1994 e os juros eles ainda estavam lá em cima para segurar a inflação em torno de 40%. Isso tornava qualquer financiamento caro demais para existir. E as pessoas que não tinham como comprar imóvel à vista dependiam de consórcio, de usar dinheiro do próprio FGTS ou de comprar um imóvel parcelado direto com a construtora. Hoje

o financiamento existe e facilita a compra de um imóvel de forma que antigamente era impossível. O problema é que o financiamento não é para classe média, quer dizer, não é que ele não possa ser usado, ele só não é matematicamente viável para quem ganha salário de P85 querendo comprar imóvel de 720.000 em capital. Pensa bem, no Brasil para aprovar um financiamento imobiliário, o Banco Central e os bancos privados exigem que a parcela mensal do financiamento não ultrapasse 30% da renda familiar. Se a parcela do financiamento for maior do que isso, o banco vai recusar o crédito por conta do risco de calote. Olha, no caso de um

imóvel médio de 60 m² São Paulo, vamos considerar aqui uma simulação em que a gente vai comprar esse imóvel de R$ 720.000. Vamos colocar qualquer renda aqui. Aqui eu vou colocar qualquer aniversário, só para ter alguma coisa. Vamos considerar uma entrada de 20%, isso aí vai dar 144.000 1000 que você

tem que colocar, o que ainda vai fazer faltar R$ 576.000, que é o valor que você efetivamente vai financiar. Então você tem que ter guardado ou ter no seu FGTS isso daqui. E o prazo de financiamento é de 420 meses ou então 35 anos. Mas como a taxa efetiva de juros é de 11,49% ao ano, a primeira parcela de um financiamento de R$ 576.000 R$ 1.000 vai

sair, ó, por volta de 67.700 e bolinha. Ou seja, mesmo um casal P85 correndo a domiciliar de R$ 9.936 por mês, se a gente considera pagar essa parcela, cara, vai dar quase 70% da renda. E aí esse casal não ia ter aprovação para financiar esse imóvel, porque é preciso que no máximo 30% da renda do casal seja locada para pagamento de parcela de financiamento.

Agora, se a gente simular por meio da renda desse casal, vamos dizer aqui que é 9.936, o valor máximo que o banco ia aprovar para esse casal ia ser de parcelas de até R980. Isso financia um imóvel com valor total de R$ 418.000. E se o casal já tiver economizado R$ 83.600 1600 para dar de entrada. Que que

acontece? Um imóvel de 418.000 nas capitais do Brasil, ele vai consistir principalmente em quê? Imóveis pequenos, antigos, com condomínio caro e bairros afastados do centro. Só que um bom apartamento de 60 m² é praticamente impossível de ser encontrado por esse preço em qualquer lugar, num baano no Rio ou São Paulo, que abrigue confortavelmente duas pessoas. Pro banco

aprovar aquela parcela de 7700 e bolinha do apartamento de 60 m, que custa R$ 720.000, a família, ó, ia precisar provar no mínimo que tem uma renda de R$ 22.56. Só que se essa família tivesse essa renda, ela já entraria no 11º da pirâmide de renda, oficialmente estando entre as pessoas que estão no 10% de uma renda do Brasil. Então, a classe média é matematicamente bloqueada de comprar o apartamento de R$ 720.000. R$ 1.000,

mesmo que ela prometa ao banco que vai ver de luz e não vai gastar com mais nada. A questão é, a classe média de 1996 também não conseguiu comprar esse imóvel. Nem financiamento existia ainda de forma popular, mas ela consegue comprar criptomoedas hoje na Coinbase. Sou bom em divulgar, parceiro, viu? Clica aqui. Em 1996, um Gol Mil básico

custava uns R$ 12.000. Isso era um ano inteiro de salário de um casal no P85. Hoje um Quid ou um mob pelado custa 78.000, o que dá quase 8 meses de salário do casal atual no P85. Ou seja,

o carro também ficou relativamente mais barato pra classe média quando a gente mede em meses de trabalho. Caramba, se o carro e a casa não denunciam um problema, de onde veio esse sentimento geral de empobrecimento? Então, ele não veio de perder pra inflação, também não veio de perder pros serviços e nem do aumento do preço dos imóveis e dos carros. Mas você sabia que a idade de casar em 2004, que foi o ano mais antigo que eu consegui o dado, era de 25 anos para mulheres e 28 anos para homens? E em 1996 era ainda menos. Em 2024 essa

média saltou de 29 anos para mulheres e 32 anos para homens. E olha só, esses 5 anos de atraso no casamento também significa que foram 5 anos em que não houve acúmulo de patrimônio conjunto. Casar junta a renda de duas pessoas sem aumentar os gastos na mesma proporção. E em paralelo, o número de adultos de 25 a 34 anos de idade morando com os pais cresceu 137% só no período de 2012 a 2022, de acordo com Cantar e Bope. E essa turma ganhou até o nome próprio, é a geração canguru. E por que que isso

acontece? Jovens estão estudando por mais tempo e levam mais tempo até começar a trabalhar e ter rendo o suficiente para começar uma família. Nesse vídeo aqui sobre o declínio populacional, a gente viu que a idade pro primeiro filho tá aumentando a cada década que passa. Agora repara no que tá acontecendo. Não foi uma coisa só que atrasou, foi a vida adulta inteira, trabalhar, sair de casa, casar, ter filho. Tudo escorregou de 5 anos pra

frente para mais do que isso até. E isso tem tudo a ver com o sentimento de que a classe média empobreceu. Quando a gente olha pros nossos pais e pensa: "Pô, com a minha idade, os meus pais já tinham carro, já tinham casa, já tinham dois filhos, naquela época era muito melhor. E eles tinham tudo isso mesmo, só que não porque eles eram classe média e você não é, é porque eles começaram antes de você. Então eles viraram classe média antes de você também e continuaram depois disso acendendo socialmente até virar classe alta com menos idade que você. 30 anos atrás, as pessoas entravam

no mercado de trabalho aos 20 anos e aí quando chegava nos 30, elas já estavam com 10 anos de vida adulta rodando, acumulando dinheiro, casado durante a maior parte desse tempo, acumulando patrimônio. Você provavelmente não. Você passou seus 20 e poucos anos estudando mais que os seus pais estudaram, fazendo faculdade que eles não fizeram, continuou com uma pós e depois entrou no mercado mais tarde e deixou para juntar renda em casal depois de subir na carreira quando tivesse estabilizado com 30 e poucos anos. Só que em 1996 as pessoas não casavam nos 20 e pouco porque elas eram mais apaixonadas ou então elas eram mais maduras. Elas casavam os 20 e poucos porque essa era a decisão mais racional que elas podiam ter, justamente porque a vida era mais difícil do que a hoje. Por isso era

preciso que um casal se ajudasse complementando a própria renda para ter qualidade de vida. Os nossos pais, quando eles tinham 20 e poucos anos, há 30 anos atrás, eles tinham menos autonomia econômica para simplesmente escolher esperar e poder estudar mais. Porque os pais deles ou os nossos avós não tinham condição de bancar eles morando até os 30 anos no quarto de infância. Então naquela época se casava mais cedo, assim, os filhos vinham mais cedo, acumulava-se patrimônio mais cedo e acendia-se socialmente mais cedo, que permitia comprar casa, carro e por aí vai. Mas isso não é necessariamente ruim pros jovens de classe média hoje, mas também não é necessariamente bom. De um

lado existe mais liberdade do que antes. Hoje uma parte da classe média pode estudar mais, pode trocar de carreira, pode casar mais tarde, pode ter filho mais tarde ou pode não ter. E parte desse atraso é o sintoma que a classe média ficou rico o suficiente para poder adiar. A classe média de 1996 não adiava porque eles eram mais pobres. E como a gente viu no vídeo de declínio populacional, pobre casa mais cedo, tem filho mais cedo, trabalha mais cedo, porque não tem margem para esperar. Quem

adia normalmente é que tem liberdade para esperar. Mas calma que não é tudo flores assim. A gente vai chegar lá. O sentimento pode até ser: "Ah, a minha classe média é mais pobre que a classe média dos meus pais". Mas a verdade o que a gente realmente tá dizendo é: "Eu tô mais pobre do que os meus pais estavam com a mesma idade que eu tenho hoje." Só que nessa época eles já não

eram mais P85, [música] eles não eram mais classe média. Mas é injusto dizer que esse atraso é somente fruto de um sintoma de melhoria da qualidade geral da classe média, porque existe uma grande desvantagem hoje para quem se forma e entra no mercado de trabalho em comparação a quem fazia a mesma coisa em 1996. Sabe qual é? O valor do diploma. Há 30 anos, o diploma era um fuguete.

Quem se formava como engenheiro, arquiteto, agrônomo, entrava no mercado de trabalho ganhando oito salários mínimos. Tinha uma lei que inclusive assegurava isso, que era a lei do salário profissional. E essa lei estipulava que algumas profissões deveriam ganhar no mínimo 8,5 salários para uma jornada de 8 horas. E nos anos 90, pela escassez de profissionais qualificados, o mercado conseguia pagar isso porque o diploma era raro e o que era raro era valioso. Só que aí muito mais gente começou a se formar com o passar do tempo. Você tem uma ideia? Em

95 o censo de educação superior mostrou que o Brasil tinha 1,7 milhão de alunos matriculados no ensino superior. Em 2023, que foi o último dado que eu consegui pegar, esse número passou de 9,4 milhões. O que é ótimo, as pessoas estão se educando mais. Só que a consequência é que o diploma se democratizou e quando uma coisa vira muito popular e muitas pessoas têm mais oportunidade, é lei do fé da procura, cara. Ela deixa de ser rara e deixa de ser valiosa. Não quer dizer que seja

ruim, é ruim para quem não se adapta para conseguir se tornar valioso dentro dessas novas circunstâncias. Hoje, inclusive, a lei do salário lá dos anos 90, ela ainda existe. Só que as empresas contratam esses mesmos recém-informados como analistas ou sobre o pretejo de alguma outra coisa para não precisar pagar R 8,5 salários mínimos e conseguir pagar de 3 a R$ 4.000, o que dá em torno de 2 a 2,5 salários mínimos. E cara, não é que as empresas sejam mais por isso, tá? Isso é muito importante ser

entendido. Isso é um sintoma do mercado se autorregulando. É muito difícil o governo conseguir controlar tudo. E se ele criar medidas que são impossíveis das empresas conseguirem continuar absorvendo, elas simplesmente vão dar um jeito de fazer diferente. Olha só, porque uma empresa pensa: "Por que que eu vou contratar uma pessoa média recémformada que tá me pedindo 14K, que é o quanto seria 8,5 salários mínimos hoje? Você tem uma fila de pessoas que

são mais experientes do que ela e mais valiosas dispostas a ganhar 4.000 por mês?" Pegou? acaba sendo uma decisão imprudente de uma empresa fazer uma contratação nos moldes do que o governo disse que deveria. Ou seja, o mesmo diploma que catapultava o seu pai no início da carreira dele, o Malt paga mais que o estagiário que ainda tá na faculdade. E parece injusto porque o

jovem estudou muito mais tempo do que os seus pais e começou a ganhar dinheiro mais tarde. Só que a consequência foi que ele ganhou um diploma que acabou valendo menos do que o diploma que os pais deles tinham. Eles largaram atrasados na vida profissional e depois começaram a vida profissional com um motor ainda mais fraco. E deixa eu te falar um negócio, a solução disso não vai vir para uma proposta de governo, nem vai cair no colo de quem esperar o mercado aquecer, nem de quem vai reclamar que eles merecem ser melhores pagos, que merecimento é subjetivo. Agora, a solução vai partir das pessoas que entenderem que o verdadeiro valor de um profissional tá em ganhar experiência de mercado rápido, entender como resolver problemas reais que as empresas precisam agora. Isso não é de agora. Em

2023, [música] eu lancei com Thiago Negro e Joarez Júnior um programa escolar chamado Programa Lidério, justamente por entender que as novas habilidades mais valiosas pro sucesso profissional são habilidades empreendedores, inteligência socioemocional e educação financeira. A nova geração precisa aprender a criar soluções que sejam escaláveis, utilizando as ferramentas do mercado hoje para conseguir tirar negócios do papel rápido, de forma barata e que resolvam problemas reais que tenham sido validados. O valor de um profissional no mercado vai est cada vez mais associado ao quanto ele conseguiu unir produto, distribuição, relacionamento, vendas e gestão de time. A gente é tão comprometido com isso que todo ano a gente faz uma competição envolvendo todos os alunos das nossas escolas do ensino médio para cima, em que esses alunos precisam criar um negócio real e fazer um pit de investimentos para um grupo de empresários que vão sabatinar esses alunos referente a esses negócios. realmente tenham seguido as melhores premissas de mercado, é preparar pra vida real mesmo. E os vencedores desse

desafio que chama desafio lidere, eles ganham uma viagem pro Vale do Silício. Eu tava em janeiro descendo lá na Califórnia com os alunos que ganharam a competição do ano passado. Escolas ou colaboradores de escolas, pessoas associadas à escolas que quiserem conhecer melhor o programa Lidéri, tô deixando o link aqui embaixo pra gente marcar um papo para conversar. Vai ser um prazer inenarrável poder transformar a educação no Brasil com você, tá? E quem não tiver vínculo com nenhuma escola, você deveria assistir esse vídeo aqui em que eu explico o por a geração Z mais velha, mesmo tendo começado mais tarde no mercado de trabalho, tem a [música] oportunidade de se tornar a geração mais bem cedida da história. Ja.