---
video_title: "CCJ ACABOU DE APROVAR o fim da Escala 6x1 (Entenda por que isso é um desastre)"
video_id: IrF6fy97E7Y
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IrF6fy97E7Y
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O fim da escala 6x1 está cada vez mais perto de se tornar realidade no Brasil. A PEC 221/2019 acabou de ser aprovada na CCJ do Senado Federal, hoje, 02 de setembro de 2026. Ela propõe reduzir a jornada máxima de trabalho de 44 para 40 horas semanais, criar dois dias de descanso por semana e manter os salários uma mudança que pode transformar a vida de milhões de trabalhadores e também a realidade de empresas e pequenos negócios.
  
  💰 APROVEITE A ALTA DO BITCOIN e abra sua conta na Coinbase. Ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte e acesse renda fixa em dólar (USDC) com 7% ao ano: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260902
  
  Mas quais podem ser as consequências econômicas do fim da escala 6x1? A redução da jornada realmente melhora a vida do trabalhador? Ou o aumento dos custos pode gerar inflação, informalidade, terceirização, automação e até desemprego?
  
  Neste vídeo, analisamos o que pode acontecer com a economia brasileira caso a escala 6x1 seja substituída pela escala 5x2, além dos próximos passos da proposta no Congresso.
  
  Segundo os dados apresentados no vídeo, milhões de brasileiros ainda trabalham jornadas de 44 horas semanais, principalmente em setores como supermercados, restaurantes, farmácias, hotéis, postos de combustível, limpeza, comércio e atendimento. Ao mesmo tempo, grande parte dos novos empregos formais do Brasil é criada justamente por pequenos negócios, empresas que normalmente trabalham com margens muito menores e são mais sensíveis ao aumento dos custos trabalhistas.
  
  Por isso, a discussão sobre o fim da escala 6 por 1 vai muito além de trabalhar um dia a menos.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  • O que muda com a PEC do fim da escala 6x1
  • Como funcionaria a nova jornada de 40 horas semanais
  • O que é a escala 5x2 e quem seria afetado
  • Os possíveis impactos para trabalhadores e pequenos empresários
  • Por que empresas podem aumentar a terceirização e a informalidade
  • Como custos trabalhistas maiores podem acelerar a automação
  • O risco de aumento de preços e inflação nos serviços
  • Por que algumas empresas brasileiras estão levando operações para o Paraguai
  • O possível impacto sobre empregos, salários e poder de compra
  • Por que países ricos conseguem trabalhar menos horas e produzir mais
  • O que produtividade tem a ver com jornada de trabalho
  • As oportunidades de negócio que uma mudança trabalhista desse tamanho pode criar
  
  📌 CAPÍTULOS:
  00:00 O fim da escala 6x1 está mais perto?
  00:30 O que falta para a PEC ser definitivamente aprovada
  02:33 O que muda com a nova jornada
  05:01 Como as empresas podem reagir
  09:42 Empresas saindo do Brasil e o caso do Paraguai
  13:15 Impactos na economia: juros, inflação e preços
  16:54 O risco de aumento do desemprego
  18:02 Por que países ricos trabalham menos?
  19:24 Quem pode ganhar com essa mudança
  20:04 Como eu protejo meu poder de compra
  
  O debate sobre a redução da jornada de trabalho no Brasil não deveria ser simplesmente “empregado contra empresário”. Qualquer alteração dessa dimensão produz incentivos e consequências para trabalhadores, empresas, consumidores e para a economia como um todo.
  
  A pergunta mais importante talvez não seja apenas se o Brasil deveria acabar com a escala 6x1, mas como fazer isso sem destruir justamente os empregos e o poder de compra de quem a mudança pretende beneficiar.
  
  Assista até o final e deixe sua opinião nos comentários: você é a favor ou contra o fim da escala 6x1?
  
  ⚠️ Existem 8 tipos de empreendedor, e o erro mais comum é achar que existe um caminho padronizado para se construir renda própria. Na verdade, existe o caminho que mais combina com cada um.
  
  👉 Fiz um raio-x gratuito que te diz qual é o seu tipo de empreendedor: 10 minutos de perguntas e você recebe o seu perfil, suas forças e dificuldades, os nichos que combinam com quem você é e qual o seu primeiro passo para ter renda própria: https://link.jovensdenegocios.com/raioxyt6x1
  
  #Escala6x1 #FimDaEscala6x1 #JornadaDeTrabalho
---
Depois de 38 anos, a escala 61 tá mais perto do que jamais esteve de acabar, porque a Comissão de Constituição e Justiça acabou de aprovar a PEC, que já tá rodando há 7 anos no Congresso, desde 2019, sobre a redução da escala 6x1. Só que tem um caminhão de coisa pra gente falar sobre isso. Então, nesse vídeo, eu vou te falar quais são os próximos passos pra aprovação final dessa PEC, o que que ela pode mudar na economia brasileira, na vida do trabalhador, na vida do empreendedor brasileiro. E também, é claro, que que pode mudar no seu bolso. Bom, primeiro de tudo, aprovar na CCJ não acaba imediatamente com a escala 6x1, porque a CCJ é nada mais do que uma primeira peneira para aí sim o texto ser enviado paraa aprovação no plenário do Senado. Então, ainda

precisa ir pro plenário que vai acontecer provavelmente nessa primeira semana de setembro, onde a PEC tem que ser votada duas vezes em dois turnos separados e conseguir no mínimo 49 votos favoráveis em cada uma delas. Aí acabou isso, foi votado nos dois turnos, a medida promulgada, mas tudo indica que vai ser, porque isso foi uma tendência nos nossos países vizinhos, né? O Chile, a Colômbia e o México também reduziram a escala a 6x1. O Chile saiu de 45 para 40 horas até 2028. O México de 48 horas para 40 horas semanais até 2030. E a

Colômbia foi de 48 horas para 42 horas semanais. Então o Brasil foi, de certa forma retardatário nesse movimento. Então é muito provável que essa medida acabe passando no Senado exatamente com o texto que ela tá agora, inclusive porque ela já é palavra por palavra o mesmo texto que a Câmara já aprovou no fim de maio. Mas como assim? Não mudou nada, cara. Nada não mudou uma palavra.

Porque essa semana agora, de 31 de agosto a 4 de setembro, o Congresso tá no que eles chamam de esforço concentrado, que é basicamente um período em que os parlamentares ficam votando lá em Brasília todas as pautas acumuladas. Só que esse período em específico, ele tem uma característica que os outros não tinham, porque ele é o último antes das eleições de outubro. Depois desse período, que que vai acontecer? Os deputados, os senadores, cara, eles vão voltar pro estado deles para fazer campanha, né? E aí o Congresso vira uma casa vazia até o final do ano e nada se resolve. Então se

o Senado acontecesse de alterar alguma parte do texto que veio da Câmara, o texto ia ter que voltar pra Câmara dos Deputados ir lá e votar de novo. E como tá tudo muito apertado, a gente só ia conseguir resolver isso ano que vem. Ou seja, foram pedidas 12 emendas que todas foram recusadas justamente para conseguir passar isso o mais rápido possível, tá? Mas o que que diz esse texto que foi aprovado? Seguinte, esse texto que foi aprovado e que tudo indica que será aprovado, ele diz que a partir de 2 meses após a promulgação da medida, o teto já vai cair de 44 horas semanais para 42 horas semanais e aí depois de 1 ano cai de 42 para 40, firmando a escala 5x 2. É claro que ao fazer isso não pode

ter redução de salário, o empregador tem que manter todos os direitos já concedidos pro trabalhador. E aí a gente se pergunta, pô, então quais são os impactos práticos que isso deve gerar? Então, segundo o Ipeia, tem 31,8 milhões de trabalhadores brasileiros com carteira assinada, que hoje estão em jornada de 44 horas. E das pessoas que tm carteira de trabalho e que fazem jornada acima de 48 horas, 80% ganham até dois salários mínimos. Esse aqui foi o argumento que mais foi usado para sustentar a necessidade de haver uma mudança, né? E no primeiro momento faz

sentido porque a gente tá falando principalmente de trabalhadores de estabelecimentos que estão ativos nos fins de semana, como supermercados, padarias, farmácia, pois de combustível, shopping, hotel, restaurante, limpeza de hospital, atendimento de telemarketing. Então são nesses setores que a escala 6x1 ela acaba vivendo. E são também justamente nesses setores que trabalham boa parte dos brasileiros com carteira assinada que ganham até dois salários mínimos. Então, causa a impressão que essa pauta é, na verdade, uma pauta de quem é empregado, que ganha pouco, mas trabalha muito, né? Não de quem é empresário rico. Que acontece em 2025,

80% de todos os empregos no Brasil, carteira assinada, eles foram gerados por pequenos negócios. Então, quem mais emprega no Brasil não é o rico, né? Quem mais emprega no Brasil é o pequeno empreendedor. Ou seja, ah, o empresário grande que tem negócio no Brasil inteiro, ele é afetado justamente, ele tem um negócio que é extremamente capilarizado, otimizado, com economia de escala, ele é muito menos sensível a esses custos do que o dono de um pequeno negócio que colocou todas as reservas de sua vida para fazer aquela operação funcionar. E com uma mudança assim, o pequeno empreendedor, ele não vai tender a só ah, fechar o olho, aceitei aqui, cara, porque essas empresas fazem parte do mercado. E o mercado ele é um

organismo vivo, ele reageões, a incentivos. Então, quando a pressão aumenta, o sistema encontra uma saída e às vezes ela nem sempre é a saída que quem legislou esperava. E nem sempre a saída favorece o grupo que a medida se dispôs a ajudar. E de cara aqui tem três medidas claras que vão ser as mais prováveis de serem consequência desse movimento, tá? Qual que é a primeira? A

primeira é uma pressão sobre o aumento da terceirização. A terceirização já acontece numa escala gigantesca no Brasil. Em vez de contratar um funcionário com carteira assinada, com FGTS, 13º, multa reccisória, 1/3 de férias, todos os encargos que a gente sabe do vínculo empregatício, a empresa contrata um prestador de serviço, né, um MEI, alguém que não vai ser legalmente empregado. E aí o trabalhador nesse modelo, ele recebe um pouco mais na mão porque ele acaba não tendo os descontos, só que ele perde todo o resto, ele fica sem FGTS, sem seguro de desemprego, sem 13º, sem férias remuneradas. ele acaba perdendo as proteções que a CLT garante.

Ou seja, se acontecer do trabalhador adoecer, trabalhador teve um filho, a empresa decidiu encerrar o contrato, problema dele. Então, acaba surgindo uma ironia aqui, porque de certa forma acabar com a escala 6 por1 para proteger o trabalhador gera também em algum grau uma pressão para empurrar os trabalhadores para um modelo que não tem proteção nenhuma. Ah, Brão, mas os donos pequenos negócios, eles não vão escolher fechar o negócio ao invés de fazer isso. Eu concordo com você. Dificilmente os donos eles vão optar fechar o negócio como a primeira alternativa, mas isso não significa que ele simplesmente consiga absorver 20% de aumento de pessoal, porque ele vai precisar trazer mais gente para suprir a necessidade de colocar pessoas trabalhando durante os finais de semana. E aí uma saída é

contratar trabalhadores sem carteira assinada, pagar em dinheiro, sem registro, sem proteção. E aí, por conta de alguns motivos que eu vou falar daqui a pouco, provavelmente o trabalhador vai aceitar porque ele vai precisar do emprego. Então, acaba que as duas partes elas se colocam numa posição extremamente frágil, né? Porque o empreendedor ele fica com medo da fiscalização porque ele tá fazendo errado. E o trabalhador ele também fica com medo porque ele não tem nenhuma garantia ao aceitar esse modelo. Mas o

que acontece? O Brasil hoje ele já tem 40% da força de trabalho na informalidade. Isso aqui não é acidente, não é cultura, não é nem fal de educação. Só isso aqui é uma resposta racional a um custo de formalização que é muito proibitivo para as empresas, né? Então, a redução da escala a 6 por1, ela acaba se tornando um catalisador para isso. A segunda saída mediante essa

pressão é automação, porque toda vez que o custo do trabalho humano sobe, a conta que justifica substituir gente por máquina, ela fica mais fácil de fechar. Então você deve ter visto aí McDonald's Espoleto, instalou tokens em autoatendimento. Cara, pô, no Brasil já tem um monte de lugar, nos Estados Unidos nem se fala, um monte de supermercado também com caixa automático. A Europa, os Estados Unidos já tem uma série de armazéns de logística que tão substituindo os trabalhadores por robôs, porque a diferença de custo ficou muito grande, né, no longo prazo. E no Brasil as empresas grandes e capitalizadas, elas já estão fazendo a mesma coisa, elas já fazem isso, né? A transição já começou.

Então, a mudança para essas grandes empresas, ela acaba sendo um catalisador, né? Ela torna urgente a transição que tava programada para acontecer daqui a 5, 10 anos. Só que o trabalhador que o movimento eh visa proteger, ele é exatamente o trabalhador de baixa qualificação que atua em setor e serviço de baixo valor agregado. É provavelmente esse trabalhador que mais vai perder emprego paraa automação quando o custo humano aumentar. Qual que é a terceira saída? Talvez essa aqui

seja até a mais óbvia, né? Infelizmente. Sua negação. O pequeno empreendedor, ele sempre vai se fazer a seguinte pergunta: O que que pode dar de pior na minha vida? Um, eu deixo de declarar essa venda e aí corro o risco de ser multado, ou então eu declaro essa venda e entrego meu dinheiro pro governo. Que acontece

quando existe facilitação tributária, pouca burocracia, existe um risco gigantesco de você só negar. Pô, a perda que você pode ter nisso não compensa, porque você paga pouco pro governo. Mas quando o ganho marginal de não declarar a venda for maior do que o risco, cara, o pequeno empreendedor só nega. E o que mais tem hoje isso se a empresa ficar suscetível à redução da escala 6x1? É que o negócio ele só ganha viabilidade econômica porque o dono só nega. Se o

dono não se negasse, o negócio não parava de pé. Pô, Brenão, mas cara, eu acho que o negócio nem deveria existir nesse caso. Eu concordo com você. Só que o brasileiro, ele não atua simplesmente pensando no que é certo e errado, ele atua pensando no que vai colocar comida na mesa dele. E a pressão tributária é um mal que gera uma insatisfação em muitas pessoas de não ter retorno nos serviços públicos, de sentir como se não houvesse devido investimento. Então o

empreendedor que arriscou todo o dinheiro da vida dele para colocar ali e ver os impostos aumentando a cada ano e muitas vezes não sente que aquilo ali vai dar retorno. Então tá errado o Segar, tá errado pr caramba, pô. Mas aumentar o custo do empreendedor vai ajudar eles a não se negarem? Não, tem que ser realista, provavelmente vai aumentar a sua negação. Quarta saída.

Qual que é a quarta saída? É, ó, abraço. Valeu. É despedida, pô. E essa daqui acaba sendo mais pra empresa grande, mas ela acontece também e tem que ser considerada, né? Porque uma empresa, ela

sempre vai analisar o retorno sobre o investimento que ela faz. Então ela pode muito bem pegar a fábrica, o investimento, os empregos e levar tudo isso pro outro lado da fronteira, onde o custo de produzir faz muito mais sentido. É me responde você, imagino que você já saiba. Qual tem sido o destino preferido dos grandes empresários brasileiros? Me Paraguai, cara. Mais de

200 empresas brasileiras desde 2007 migraram parte das suas operações pro Paraguai por conta daquela lei de maquila. Que que é essa lei? A lei de maquila, ela permite importar insumos e máquinas pra empresa brasileira sem tarifa, isenta de posto de renda, com uma taxação única e fixa de 1% sobre o faturamento. Bom, 1%, cara. Enquanto isso, no Brasil, os custos combinados de impostos e encargos trabalhistas, eles podem chegar a 80%, dependendo do setor.

A Lupo foi uma empresa que fez isso, sabia? Ela foi fundada lá em 1921, tinha 104 anos de história brasileira até se mandar pro Paraguai, né? vende meia e roupa, cara. Lupo ícone nacional, né? Cresceu junto com o próprio Brasil durante mais de um século. E aí, em

junho de 2024 inaugurou a humanidade na cidade de Leste. Fica bem na fronteira com o Brasil ali no Paraguai. Depois que a lei 14.789/2023 elevou o custo efetivo dos incentivos fiscais usados por indústrias. E aí ela investiu R$ 30 milhõesais no Paraguai para gerar uma operação com capacidade para produzir 20 milhões de pares por ano. E aí sabe o que que a a CEO da Lupo

que a Liliane Alfiero ela disse quando perguntaram porque que a empresa tinha ido pro Paraguai? Ela falou assim, ó: "Não é que a LUPO foi pro Paraguai, o Brasil empurrou a gente pro Paraguai". E aí essa nova unidade do Paraguai, ela foi com a meta de gerar cerca de 300 empregos diretos que poderiam estar sendo gerados em cidades brasileiras, né? Só que ao optar pelo Paraguai, a estimativa é que o Brasil tenha perdido em torno de R$ 15 milhões deais em divisas, considerando os impostos e outros custos operacionais que deixaram de ser recolhidos. Então isso é o que a fuga de capital faz. Ela não só reduz o

emprego que existe, ela também impede o emprego que deveria existir de ser criado. Cada real que é investido no Paraguai é um real que não foi investido em Araraquara, em Caxias do Sul, em Joinville. E cara, se fosse um problema grande assim, o Paraguai tá reclamando. Você acha que o Paraguai tá reclamando? Pô, o número de pessoas que trabalham em empresas no regime maquila chega aproximadamente 35.000. E ironicamente,

ó, 64% de tudo que é produzido tem como destino o mercado brasileiro. Então, na prática, irmão, o Brasil ele tá financiando a industrialização do Paraguai, gerando emprego para os paraguaios, para vender produtos para os brasileiros. Só que quem tá recolhendo imposto é o Paraguai. E esse processo tá acontecendo agora antes de qualquer mudança de escala de trabalho. Então o que que acontece com esse movimento quando a gente aumenta ainda mais o custo de produzir no Brasil? Porque que,

presta atenção, a gente não tá falando das grandes empresas como o Lupo, né, que pode simplesmente pegar milhões de reais e se mandar para outro país. Cara, quem mais vai sofrer impacto com isso são as pequenas e médias empresas, que são o que empregam a maior parte formal de quem está empregado no Brasil. E quando a gente olha para as operações supermercado, restaurante, são operações que t margens de 5, 6, pô, no bom 8% de margem líquida. Ou seja, elas acabam tendo uma dificuldade muito grande de simplesmente absorver o choque. Então, quais são os efeitos secundários que isso daqui deve gerar? Primeiro deles é

juros altos. Então, a gente vem tido, né, uma queda constante nos juros, só que o Brasil hoje tem ou maior juros reais do mundo, né, e não é acidente, também não é coincidência. E essa é uma variável que reflete o que o mercado financeiro pensa sobre o risco de emprestar dinheiro pro Brasil. Basicamente, quanto mais imprevisível é a realidade de um país, quanto mais instável é a governança de um país, quanto mais oneroso é um ambiente de negócios, maior o prêmio que o país paga para investidores mandarem dinheiro para esse país. E quando se aumenta o custo trabalhista de forma compulsória, sem aumentar a produtividade na mesma proporção, o que que o mercado vê é uma economia que ficou mais cara para operar sem que ela tenha ficado mais eficiente.

Então, as empresas que saem do Brasil elas levam capital, mas as empresas que ficam, elas terceirizam mais, elas informalizam, elas recolhem menos impostos, a arrecadação cai e o governo sente isso. E toda vez em que surge um buraco, ele precisa ser tampado, né? E o que que o governo faz? Ele se financia. Se financia como? Ele emite dívida. Só

que para atrair o comprador para essa dívida num ambiente de risco crescente, o Banco Central precisa manter os juros altos. E juros altos reflete uma série de coisas na nossa economia. reflete no custo do crédito que o dono do restaurante paga para renovar o equipamento. A prestação mais cara que o trabalhador paga no financiamento do apartamento é o capital que a empresa deixa de investir em expansão porque o custo de tomar o dinheiro emprestado inviabilizou o projeto. O juro alto, ele é um imposto invisível que todo mundo paga, inclusive quem nunca tomou crédito na vida, porque o juro alto contrai a economia. Ah, isso vai ser o único

efeito secundário? Não, não é nem o mais importante, né? né? Talvez o mais importante seja o aumento dos preços, a inflação. Veja, a empresa que não consegue terceirizar, que não tem capital para automatizar, que não consegue ir pro Paraguai e que o dono fala: "Cara, eu não vou fechar o meu negócio, não vou perder todas as economias da minha vida". Eles vão fazer

uma coisa que sobra, eles vão repassar o custo pro cliente, ou seja, para nós. Então, os produtos eles ficam mais caros, o serviço ele fica mais caro, o prato no restaurante fica mais caro, a diária no hotel fica mais cara, a corrida no aplicativo fica mais cara, a mensalidade na academia fica mais cara, serviços são mais de 60% do PIB brasileiro. E a inflação de serviços, ela é sempre mais difícil de controlar do que a inflação de produtos. Porque pensa, você não consegue importar um corte de cabelo mais barato da Shopee. O serviço é produzido e consumido no mesmo lugar. pelo mesmo trabalhador para um

público brasileiro. Daí quando o custo desse trabalhador sobe, o preço do serviço sobe. E quem mais sente isso, como de costume, não são os ricos. Porque os ricos eles conseguem absorver essa variação de preço com mais facilidade. Quem mais sente isso são as famílias de baixa renda, que gastam proporcionalmente mais da renda em serviços essenciais e tem menos reserva para absorver o choque. Caramba, Breno,

mas cara, será que isso vai acontecer mesmo? Vamos lá, aqui eu tô falando da da teoria. Vamos pegar alguns dados. A Confederação Nacional do Comércio calculou que o custo dessa nova medida só no comércio vai ser de 122,4 bilhões por ano. Isso daí representaria um aumento de 21% na folha do setor. E de

novo, por mais que pareça que o empreendedor possa simplesmente absorver esse custo sozinho, na prática, esses negócios como restaurantes, mercado, limpeza, eles têm margem muito baixa, então não tem espaço para o empreendedor conseguir absorver isso. Então os preços ou aumentam ou o empreendedor roda no prejuízo, o que naturalmente ele não quer. Ele não quer pagar para trabalhar. Foi por isso que a Confederação Nacional do Comércio também projetou um repasse estimado de 13% aos preços ao consumidor. Cara, isso é bastante. Você

tem uma ideia, nossa inflação no passado ficou em 5%. A gente já tá falando de uma medida aqui representar um aumento de 13% aos preços do consumidor de forma generalizada. Em outras palavras, a inflação gerada por esse processo corrói o poder de compra do trabalhador de baixa renda que o movimento pretendia proteger. Vamos lá. Terceiro efeito é o desemprego. Esse aqui talvez acabe sendo

até razoavelmente intuitivo, né, por todos os motivos que a gente já falou. Terceirização reduz o emprego formal, informalização reduz a proteção. Automação substitui os postos de trabalho. Fechamento de empresas elimina as vagas. Fuga de capital impede a criação de empregos dentro do país.

Inflação diminui a demanda e gera menos resultado para as empresas se sustentarem. Então, elas precisam cortar gastos mandando pessoas embora. Então, quando você soma todas essas pressões em incentivos em escala nacional, o resultado líquido ele é menos emprego formal no Brasil, especificamente menos emprego formal pro perfil exato de trabalhador que vive em escala 6x1, que é o de baixo qualificação, setor de serviços, sem margem de negociação individual. Qual que vai ser o tamanho do buraco? Então, a Fecomércio projetou com essa medida uma perda de 1,2 milhão de empregos, tá? Então, é paradoxal

porque existe uma influência desse movimento que quer dar mais descanso ao trabalhador de acabar dando para ele o que ninguém pediu, que é mais descanso involuntário, não remunerado, porque o emprego foi embora. Mas sabe o que que é mais bizarro? Um trabalhador na Dinamarca hoje ele trabalha 37 horas por semana, escala 5x2. E também a Dinamarca tem uma das economias mais produtivas do planeta com alguns dos maiores salários da Europa. Só que quando a gente olha pro Brasil, a gente é pobre, desigual, corrupto e tem escala 6 por1. Olhando

isso num primeiro momento, faz muito sentido, né? você pensar em reduzir a escala, você fala: "Meu Deus, é lógico que vai ser assim que a gente vai conseguir se tornar Dinamarca, só reduzir a quantidade de trabalho". Mas isso é um erro clássico de análise por olhar a foto final de um país como ele tá hoje, sem entender quais foram as causas que trouxeram ele para chegar nesse lugar. Como que Dinamarca ganhou a produtividade? Pô, foi do mesmo jeito que a Suécia, que a Finlândia, que a Holanda, que a Alemanha. Cara, todos

esses países eles tiveram incentivos gigantescos na produção de riqueza pela iniciativa privada, inclusive sob escala 6x1 durante maior parte do século XIX e a primeira metade do século XX. E a população desse país enriqueceu e assim eles conseguiram bancar o tão conhecido estado de bem-estar social. Inclusive eu fiz um vídeo explicando a história de todos esses países usando a Noruega como ex principal. Só clicar aqui em cima que você consegue ver tudo em detalhes. O raciocínio que sustenta o debate da escala 6x1 no Brasil, ele funciona ao contrário. A gente olha para esses

países nórdicos que estão produzindo mais e trabalhando menos e conclui que o segredo então é trabalhar menos, ignora completamente o que esses países fizeram antes de chegar lá. Cara, quer dizer, então que vai dar ruim, não tem muito o que fazer. Olha, o futuro a gente só sabe depois que viver. Lógico que aqui a gente segue preceitos econômicos para tirar as conclusões, mas uma coisa é certa, onde tem problema tem oportunidade, porque toda mudança de regra trabalhista vira demanda para quem sabe operar a regra nova. Então o que que a gente tá falando aqui? Quem é que

vai se dar bem? Provavelmente contador que redesenha a nova escala, software de gestão de jornada, porque vai precisar fazer remanejamento de horário dos funcionários. Essa turma que aproveitar esse período de transição para conseguir se posicionar bem, provavelmente vai se beneficiar dessa medida. Pessoalmente, eu não gosto de depender da gestão governamental para assegurar o meu poder de compra. É por isso que a maior parte do meu patrimônio é dolarizado e uma pequena parte eu invisto em criptomoedas como o Bitcoin. Então eu vou deixar o

link para você abrir conta na Coinbase, que é por onde eu invisto, porque quem fizer o seu primeiro aporte e comprar as suas primeiras criptomoedas lá, vai ganhar R$ 20 em Bitcoin. Então você já pode resgatar esse dinheiro agora. Só clicar no link que eu deixei aqui embaixo para você abrir conta na Coinbase também. Me fala se você gostou desse tipo de vídeo que foi mais conversativo ou se você tá mais só pros vídeos que são muito mais produzidos, né, que também dão muito mais trabalho, levam mais tempo e que tem uma frequência menor para serem postados por causa disso. Se inscreve aqui embaixo.

Valeu,