---
video_title: "POR QUE O ORIENTE MÉDIO PAROU NO TEMPO?"
video_id: VCJEmGdHNvo
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCJEmGdHNvo
video_date: 2026-04-07T23:51:16+00:00
video_description: |
  Como uma civilização que inventou a álgebra, o método científico e os hospitais modernos, enquanto a Europa ainda vivia na "Idade das Trevas", entrou em um colapso tecnológico e social tão profundo? Neste vídeo, eu mergulho na história da Era de Ouro Islâmica para responder: por que o Oriente Médio parou no tempo?
  
  Crie sites, plataformas, SaaS ou aplicações web totalmente funcionais simplesmente conversando com a Hostinger Horizons: https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt260402
  - Use o cupom JOVENS para 10% de desconto.
  
  A história começa em Bagdá, na Casa da Sabedoria, um centro intelectual que reunia o conhecimento de gregos, persas, indianos e chineses. Vou te mostrar como a tradução de textos clássicos e a invenção do papel criaram a maior explosão de saber da humanidade até então. Mas, mais importante do que entender a ascensão, é entender a queda: como a substituição da curiosidade pela obediência e a perseguição à razão destruíram esse império por dentro, muito antes dos mongóis chegarem aos portões.
  
  Conheça mais sobre o Programa Lidere, meu programa de educação financeira, empreendedora e socioemocional para alunos de 3 a 17 anos de idade: https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260402
  
  O mais alarmante? Ao analisar as três causas principais do declínio do Oriente Médio, percebi que o Brasil já apresenta duas delas. Se você quer entender as lições da história para não repetir os mesmos erros no futuro, este documentário é para você.
  
  Capítulos:
  00:00 Introdução: A queda da Era de Ouro islâmica
  1:50 Capítulo 1: A Era de Ouro e as decisões abássidas
  3:15 A importância da revolução do papel
  4:42 A fundação de Bagdá e a Casa da Sabedoria
  5:24 O sonho de Al-Ma'mun e o projeto de tradução
  12:15 Invenções fundamentais: Álgebra e Método Científico
  15:26 Capítulo 2: O livro que mudou o pensamento islâmico
  15:37 Al-Ghazali e a crítica à filosofia
  18:58 Averróis e o conflito entre razão e fé 
  23:26 Capítulo 3: O Rio de Tinta (A queda de Bagdá) 
  24:50 Capítulo 4: Por que a civilização ruiu?
  27:30 Capítulo 5: A conexão com o Brasil 
  35:25 Conclusão e Programa Lidere
  
  #OrienteMedio #Historia #Economia #EraDeOuroIslâmica #Ciência #Educação #BrenoPerrucho #JovensDeNegocios #Geopolítica #Documentário
---
1200 anos atrás, se você quisesse aprender medicina, filosofia ou matemática, você não ia para Paris, nem para Oxford. No tempo em que a Europa ainda tratava doenças com sangria, tinha um povo a milhares de quilômetros de distância, que já tinha inventado a álgebra, o modelo de hospital moderno, aperfeiçoado o astrolábio grego, e defendia o método científico. 500 anos antes de Galileu, [música] o mundo islâmico forma a civilização mais avançada da história até então. A produção de conhecimento deles era tanta que uma das suas bibliotecas tinha 400.000 livros, enquanto a maior da Europa na época tinha só 400. E nesses

livros eram registradas técnicas avançadas de cirurgia, estudo sobre ótica e tabelas absurdamente detalhadas que catalogavam milhares de estrelas. Mas hoje quando a gente ouve notícias sobre o Oriente Médio, a primeira coisa que vem na cabeça é

o que que aconteceu pro Oriente Médio sair do maior polo de inovação e avanço tecnológico que o mundo já viu para uma região marcada por guerra, terrorismo e fundamentalismo religioso. Allah. [grito] >> A verdade é que existem três causas que aparecem toda vez que uma civilização entra em colapso e que apareceram no mundo islâmico. O problema é que o Brasil já tem duas delas. Capítulo 1, a era de ouro.

No ano 750 depois decoist, os muçulmanos ocupavam o império gigantesco, que é da Espanha até as fronteiras da Índia. Esse era o califado Omída ou império Omida, governado a partir de Damasco, na Síria. Mas num território tão vasto, os Omidas tinham os seus favoritos. Eles tratavam muçulmanos não árabes como cidadãos de segunda classe. Então não importava se você era persa, berberi ou convertido recente ou islã. Se você não era árabe,

você pagava mais impostos e tinha menos direito. Só tinha um problema, a maioria dos muçulmanos nesse império já não era árabe. Então, a insatisfação era generalizada e a corrupção e o luxo dos omidas ficaram evidente isso com o tempo. E isso incentivou finalmente um grupo que há décadas se organizava nas sombras a se rebelar. Esse grupo revolucionário instaurou o que ficou conhecido como o império abácida. E as

decisões dos Abácidas iriam impactar indiretamente todo mundo até hoje. A primeira dessas decisões foi em 751 depois de. Cristo. Um ano depois da revolução, os abastas decidiram entrar em guerra com o império chinês pelo controle das rotas comerciais da Assia Central, principalmente a rota da seda. E o que aconteceu foi que os Abácidas venceram e entre os prisioneiros de guerra que eles capturaram estavam artesãos chineses, que sabiam fazer uma coisa que a China guardava como segredo de estado há mais de 600 anos. Papel. E

isso foi gigante. Antes de papel, o mundo escrevia em pergaminho, que era pele de animal, o que significava que era preciso matar o animal, tratar a pele, raspar, esticar e secar. E como um único livro podia exigir dezenas de peles, era extremamente caro e literalmente impossível de produzir em massa. O papiro, que também era muito utilizado no Egito, era uma alternativa, mas a matéria-pra vinha de uma planta aquática que existia quase que exclusivamente nas margens do Rio Unido. Então era também muito caro para importar. O papel, por outro lado, papel

era fibra de vegetal fervida, amassada, diluída em água, peneirada e deixada para secar. Era mais barato, mais durável e mais fácil de produzir em escala. E quando os árabes aprenderam a fazer papel, eles fizeram o que a China nunca fez. Eles montaram fábricas por todo o império e espalharam a tecnologia. A segunda decisão que os abass tomaram foi dar um like nesse vídeo. É sério, esse é um fato

comprovado pelos historiadores, tá? O sucesso deles dependeu disso. Se eu fosse você, eu segui o passo a passo. Fica a dica. A segunda decisão de verdade que os abassas tomaram foi transferir a capital do império. Eles

saíram de Damasco, na Síria, e construíram uma cidade nova, do zero, no meio do Iraque. E o nome dessa cidade era Bagdad. E fazia todo o sentido. Bagdad ficava exatamente no cruzamento entre o mundo grego a oeste, o mundo persa ao redor, a Índia a leste e a China mais adiante. Então, era o ponto onde todas as rotas comerciais do mundo antigo se encontravam. E em só uma

geração, Bagdad se tornou a maior e mais rica cidade do mundo. Mas papel, geografia e o comércio nunca iam ser sozinhas as responsáveis pelo que estava prestes a acontecer. Era preciso uma terceira decisão. 60 anos depois da revolução, algumas gerações paraa frente de governantes abassidas, o califa da época, o imperador era Almamum. E Almam era diferente. Ele mandava missões

diplomáticas pro mundo inteiro com uma exigência que nenhum outro governante fazia. Em vez de pedir ouro ou territórios como condição de pais, Almamum pedia livros. Sim, livros. Quando Almamum assinou um tratado de paz com o Império Bizantino, a condição foi o acesso a mais de 800 manuscritos gregos antigos. E ele lia os textos, ele tomava notas, ele era aficcionado com o conhecimento. E uma noite, durante um

sonho, a Mamum viu um homem pálido, de pele branca avermelhada, testa larga, sobrancelhas unidas e olhos amigáveis, sentado com imponência na sua própria cama. E a mamão com medo perguntou: "Quem que é você?" E o homem respondeu: Aristóteles. E imediatamente o homem mais poderoso do mundo naquela época. se curvou em reverência e disse: "Sábio, eu posso lhe fazer perguntas?"

Aristóteles acenou que sim e a Mamum perguntou: "Sábio, o que que é o bem?" E Aristóteles respondeu: "O bem é o bom segundo a razão". E a Mamum perguntou: "E depois?" Aristóteles respondeu: "O que é bom segundo a lei divina?" E Amamum perguntou: "E depois disso?" E

Aristóteles respondeu: "O que é bom segundo a opinião [música] pública?" E Mamum perguntou: "E depois mais o quê?" E Aristóteles respondeu: "Depois não há mais nada. Imagina como deve ter sido pro Almamon sonhar esse encontro. Aristóteles viveu 1200 anos antes dele e a gente viveu 1200 anos depois de Almamum. De acordo

com os escritos de Almamund escrevendo os sonhos, Aristóteles colocou a razão em primeiro lugar, acima da lei religiosa até, mas não a excluiu. Ela vem em segundo. E a opinião pública vem por último. A mensagem que aamon traiu era que a razão é o caminho mais elevado pro bem e a essência para viabilizar o exercício da fé. E do outro lado, seguir cegamente a opinião da maioria sem razão e sem fé é o nível mais baixo de orientação moral. E depois desse sonho,

Almamum tomou a terceira decisão que mudou tudo. Almam sabia que séculos antes já tinha existido um lugar onde a humanidade tinha tentado reunir todo o conhecimento do mundo. O nome desse lugar era Biblioteca de Alexandria, no Egito, fundada pelos gregos por volta de 300 anos antes de Cristo. Naquela época, a biblioteca de Alexandria era a maior coleção de saber que já existiu. tinha textos de filosofia, matemática, astronomia, medicina. Tudo isso vindo de

todos os cantos do mundo antigo. Estudiosos de diferentes povos e línguas trabalhavam juntos estudando, traduzindo, copiando, debatendo. E esse lugar foi destruído. Incêndios, guerras, fanatismo religioso. E ao longo do tempo, a biblioteca de Alexandria foi sendo apagada até não sobrar uma pedra sequer. Uma parte incalculável do

conhecimento da antiguidade desapareceu para sempre. E Almam, ele conhecia essa história e o sonho com Aristóteles fez ele decidir que ele ia tentar de novo. Então, a Mamum decidiu mandar traduzir tudo, tudo. Textos gregos de Platão, textos de Aristóteles, Euclides, Archimées, Tratados Médicos de Galeno, Astronomia de Ptolomeu, Matemática Indiana, Conhecimentos Perssios, Técnicas Chinesas. Os abácidas criaram o maior projeto de tradução da história e concentraram tudo no mesmo lugar, o Bait Alhikma, a casa da sabedoria. A casa da

sabedoria era uma construção em Bagdad, no século IX, onde as maiores mentes do mundo trabalhavam juntas. E não só do mundo muçulmano. Judeus trabalhavam lado a lado com persas, com árabes, indianos. O chefe do projeto de tradução, inclusive era um cristão. Não importava de onde você vinha ou em qual Deus você acreditava. Se você tinha conhecimento,

você tinha o lugar na Casa da Sabedoria. O trabalho de tradução virou tão importante pro Império Obasta que a Mamamum pagava tradutores o equivalente ao peso dos livros que traduziam em ouro. Se você traduzisse um livro pesado, ficava rico. E isso criou algo que o mundo nunca tinha visto antes. Uma cultura que tratava o conhecimento como o bem mais valioso que existia. Não

terra, não poder militar, nem ouro era tão importante, porque se você tivesse conhecimento, você ganhava mais ouro. Não era estranho pensar que tinha uma época em que um rei pagava quilos de ouro para alguém que tornasse acessível conhecimento que hoje a gente tem quase de graça, não? Imagina se os árabes soubessem que um dia eles poderiam criar negócios completos com inteligência artificial ou mesmo aplicações pro seu próprio negócio. Cara, eu e o meu sócio, a gente cria um dashboard completo para acompanhar as metas operacionais do canal, que tem quantidade de pressões, views, CTR e até as metas financeiras da empresa. E esse dash ele tá integrado diretamente com Analytics do YouTube e também com o nosso RP financeiro, que atualiza tudo em tempo real. E pra fazer

isso, a gente provavelmente ia ter que ter pago um desenvolvedor que ia levar o mês inteiro para fazer, só que a gente fez num final de semana. E se você quer desenvolver um app de gestão financeira, um marketplace, um dashboard, uma landing page ou literalmente qualquer coisa que seja possível de desenvolver online, você deveria usar o Hostger Horizons, que é o patrocinador desse vídeo. Basta você escrever o prompt e o Horizons, que nem é tudo do zero para você. Você quer depois fazer uma alteração, então só digitar o que você precisa que seja mudado e ele dá conta em alguns segundos. Sério, eu literalmente criei um negócio do zero usando Horizons na prática. E eu vendi

esse negócio por R$ 10.000. Ele mandou o comprovante de pagamento, ele pagou 10k. >> E se você quiser ver, eu deixei tudo registrado nesse vídeo aqui. Você pode usar o cupom jovens para ter 10% de desconto no Hostkin Horizons. Eu tô

deixando o link na descrição para você colocar a mão na massa a partir de hoje. E agora vamos voltar pro fim da era de Ouro islâmica. Foi na Casa da Sabedoria que um matemático persa chamado Alwarism, trabalhando em Bagdad, escreveu um livro chamado Alktab Aljabar. Algjabar algebra, o ramo da matemática que permite resolver equações com valores desconhecidos como 3x + 2 = 14. Isso veio de Alcuarisme. Inclusive o próprio

nome do autor alcuarism deu nome a algoritmo, uma sequência lógica de passos para resolver um problema. Só esse cara, ele sozinho, deu nome a dois conceitos que são a base de toda a tecnologia que você usa hoje, porque todo o aplicativo do seu celular, toda inteligência artificial, todo o sistema bancário do mundo funciona com algoritmos e álgebra. E isso foi inventado em Bagdad. No século I, Ibin Al Heighten também propôs que qualquer teoria precisa ser testada em fases. Primeiro levantando uma hipótese, depois realizando testes cuidadosos e por fim concluir acatando ou refutando a hipótese. Te lembra algo?

Ibin Alhitam foi o pai do método científico, o mesmo método que Newton usou mais de 600 anos depois para formular suas três grandes [música] leis. Foi o mesmo método que Jenner usou para criar a vacina e que Farade usou para criar o gerador elétrico. Ibn Alhitan, no livro da ótica diz: "Quem busca a verdade não é aquele que estuda os escritos dos antigos e confia neles, mas aquele que desconfia da sua própria crença neles e os questiona." Em outras palavras, questione tudo. Coloque tudo que os outros têm como verdadeira prova.

Só assim a verdade surgirá. Então, enquanto a Europa medieval queimava livros e perseguia herees, o mundo árabe tava reconstruindo a biblioteca de Alexandria no próprio quintal, tava inventando a álgebra, desenvolvendo a cirurgia, catalogando as estrelas e inventando a ciência. Essa foi a era de ouro islâmica. Então, vamos compilar tudo que precisou se alinhar para isso acontecer. Primeiro, uma revolução política que trouxe líderes que valorizavam a busca pela verdade. Segundo, uma posição geográfica

privilegiada que enriqueceu a cidade pelo comércio. Terceiro, o investimento massivo, top down num projeto de traduzir todo o conhecimento disponível no mundo. Quarto, uma tecnologia que barateou o acesso à informação e a divulgação desse conhecimento. E quinto, uma cultura de tolerância e respeito que permitia que pessoas de origens, religiões e línguas diferentes vivessem e trabalhassem juntas. juntos essa confluência de decisões fez Bagdad a capital intelectual do mundo e criou a maior explosão de conhecimento que o mundo já viu. Então,

o que que aconteceu? Tudo começou com um livro. Capítulo 2, O livro que venceu a filosofia. Em 1095, 262 anos depois da morte de Almam, um teólogo chamado Algazali escreveu um livro chamado A incoerência dos filósofos. E Algazali não era um autor qualquer. Até hoje ele é um dos

teólogos mais influentes da história do islã. E a grande tese desse livro do Algasali foi que a razão tem limites. Quando a razão contradiz as escrituras, quem tá errado é a razão, não Deus. E ele sustentou isso propondo uma ideia chamada ocasionalismo. E o exemplo que ele usou para explicar o ocasionalismo foi o seguinte: se eu colocar fogo num pedaço de algodão, o algodão queima, né?

A gente olha para isso e diz: "O fogo causou a queima, causa e efeito". Simples. Algazal disse: "Não, não é o fogo que queima o algodão, é Deus diretamente, toda vez. Não existe causa e efeito na natureza. O que existe é Deus repetindo o mesmo ato de novo e de novo. Porque se Deus quisesse, o fogo ia

congelar o algodão." A gente só acha que entende as leis da natureza, mas não existem leis da natureza. O que existe é a vontade de Deus. E isso fez duas coisas. Primeiro, que Elga Gasales se tornasse muito popular nas massas, porque ele falava uma linguagem fácil de ser absorvida e segundo se tornasse o inimigo número um dos filósofos. Porque

pros filósofos entender a natureza não era contradizer Deus, era o contrário disso. O argumento dos filósofos era que se Deus criou todas as coisas, a lógica também foi criada por Deus. E se é lógica, é um produto divino que dá aos homens o poder de conhecer o mundo. Então Deus só podia querer que nós usássemos esse instrumento criado por ele para entender toda sua obra. Usar a lógica para entender a criação, portanto, é nada mais do que uma forma de se aproximar de Deus. Não é heresia,

é o ato mais puro de fé. Mas a partir do momento em que a resposta para por que essa pedra caiu é porque Deus quis, aceita e para de fazer pergunta. Acabou? Não existe mais curiosidade, não existe mais descobertas. A resposta tá aí, não tem mais o que fazer. Não existe

lei da gravitação universal, não existe teoria da relatividade, não existe hipótese, teste e conclusão do método científico. E o livro A incoerência dos filósofos foi um sucesso estrondoso. Marcou até a ascensão de toda uma escola teológica chamada de escola acharita, que passou a dominar o pensamento islâmico. E aos poucos o clima mudou. A curiosidade que antes era o valor mais celebrado da civilização islâmica passou a ser vigiada. Porque agora a

investigação filosófica, a busca da verdade por meio da razão, isso pode te levar para longe de Deus. E quem pergunta demais não só é um pensador equivocado, é um pecador. O impacto do livro chamou a atenção do califa da época, o imperador. E esse califa nomeou a Gazali professor na prestigiosa escola de Bagdad. E a partir dessa escola, uma rede de escolas começou a ser construída por todo o império que enfatizavam a ortodoxia islâmica, mas nem todo mundo aceitou. 82 anos depois do livro de

Algazali, nasce na Córdoba Islâmica um homem chamado de Ibin Hust, que no ocidente ficou conhecido como Averroy. Inspirado pelos gregos, Averroy se tornou um filósofo brilhante. Ele escreveu mais de 100 livros em vida, mais centenas de manuscritos e veio também a se tornar o maior opositor às ideias de Algazali. Inclusive, um dos seus livros se chama A incoerência da incoerência, fazendo graça no título do livro de Algazari, a incoerência dos filósofos. Mas no mundo onde questionar demais era uma afronta divina, em 1195, um tribunal condenou os ensinamentos de Averroyz e mandou queimar todos os seus livros que conseguiram encontrar.

Averroy foi exilado e o maior defensor da razão no mundo islâmico foi expulso pelo próprio mundo islâmico. A ironia é que Aros perdeu no mundo islâmico, mas as traduções dos seus livros chegaram até a Europa e na Europa elas explodiram e um dos seus admiradores foi um menino de 14 anos chamado Tomás de Aquino. O Tomás leu Overro e ficou tão impactado que anos mais tarde, quando ele foi escrever os seus próprios textos, ele se referia a Averroy o tempo todo. Tomás Jaquino fez tantos comentários sobre Averroy que decidiu simplesmente, em determinado momento, começar a chamá-lo de o comentador sem nome, porque naquela altura todo mundo já sabia de quem ele tava falando. E esse menino cresceu para se tornar o filósofo mais influente da história cristã. Tomás Jaquino fez com o

cristianismo o que Aver tentou fazer com o Islã, reconciliar a fé com [música] a razão para ouvir a investigação filosófica como um caminho legítimo paraa verdade. É claro que isso não foi instantâneo. A própria Igreja Católica perseguiu pensadores com uma brutalidade que rivalizava e, em muitos casos, superava a dos muçulmanos ortodoxos. A Inquisição Católica também queimou livros, torturou suspeitos de heresia e mandou [música] cientistas pra fogueira. Muitos anos depois de Tomás de Aquino, Giordano Bruno, um grande cientista, foi queimado vivo em 1600 para defender que o universo era infinito. E Galileu

passou a vida em prisão domiciliar depois de ser forçado a negar que a Terra gerava em torno do Sol. Mas, apesar de toda a resistência, a ideia de que a razão e a fé são compatíveis, eventualmente sobreviveu a um período extremamente cruel do cristianismo. Foi uma ideia combatida, foi perseguida, mas não foi exterminada. E aos poucos foi ganhando terreno. Até que 300 anos depois da morte de Tomás Jaquino, a Igreja Católica adotou o seu pensamento como a sua filosofia oficial. Filosofia

essa que permanece vigente até hoje. E ao fazer isso, a igreja abre o espaço para que a investigação racional florescesse dentro do mundo cristão, ao invés de ser perseguida por ele. As primeiras universidades europeias, Oxford, Paris, Bolonha, que já existiam desde o século XI, passaram a ensinar o agora São Tomás de Aquino. E foi esse ambiente intelectual promovido pela igreja que fomentou o surgimento do renascimento, o renascer das antigas ideias da razão, que começaram em 400 anos antes de Cristo com os gregos. Foram ressuscitadas no final do século VII pelos muçulmanos e depois descartadas e por fim renascidas na Europa no século X e eventualmente plantaram a semente do Iluminismo no século XVI. Cara, o curioso dessa

história, eh, que eu acabei refletindo conforme eu tava estudando para fazer esse roteiro, é que a gente cresceu ouvindo que a Europa sempre foi a grande vilã do mundo, que sempre roubou, sempre escravizou, sempre explorou e repartiu as terras com vários povos diversos no meio, sem don piedade, e enriqueceu as custas dessas outras nações. Mas tem uma ironia aí que é que o mesmo conhecimento que iria fazer a Europa se tornar tão superior tecnologicamente do que os outros países foi produzido pelos países que a Europa dominou e colonizou. Os europeus não roubaram o pensamento árabe, eles pegaram o que os árabes jogaram fora. Capítulo 3. O rio de tinta.

Em fevereiro de 1258, 163 anos depois do livro de Algazali, um exército liderado pelo neto de Gengskiskan invade a cidade de Bagdad. A cidade não aguentou. mesquitas, hospitais, palácios, igrejas, tudo destruído. A casa da sabedoria teve o mesmo destino da instituição que ela tentou ressuscitar a biblioteca de Alexandria. Os mongóis arrancaram os livros das prateleiras e jogaram no rio Tigre. Foram tantos livros que um

cronista da época escreveu que o rio ficou preto de tinta e um outro cronista disse que dava para cruzar o rio a cavalo caminhando sobre os livros. De um lado, um rio preto de tinta, do outro, vermelho de sangue. Almamon sonhou com Aristóteles e construiu a casa da sabedoria. 262 anos depois, Algazali escreveu queixoná era perigoso. 163 anos depois disso, os mogóis se aproveitaram de uma cidade parada no tempo e jogaram os livros da Casa da Sabedoria num rio.

Os mongóis não assassinaram uma civilização viva. Eles enterraram uma que já estava morta por dentro. Mas por se a gente precisasse resumir o que fez a civilização mais avançada do mundo, rui, o que que seria? Capítulo 4, a queda do Oriente Médio. É possível identificar três causas principais nessa história. Primeira

causa, o conhecimento ficou preso no topo. Ainda que o papel fosse mais barato que o pergaminho e que o papiro, não era barato o suficiente para chegar em todo mundo. E quando você soma o fato da maior parte da população ser analfabeta, os livros, as traduções, os debates filosóficos, tudo isso acontecia dentro de palácios, dentro de cortes e escolas de elite. A revolução intelectual de Amamum nunca chegou no povo e quando o poder mudou de mãos, o conhecimento que estava concentrado em poucos lugares foi fácil de destruir. A segunda causa foi a aceitação infundada que substituiu a curiosidade. Algazali

não destruiu a ciência com uma espada. Ele destruiu como ideia a ideia de que algumas perguntas são perigosas. E quando uma civilização aceita que existem portas que é melhor não abrir essa civilização parar de construir? A resposta porque Deus quis encerrou os debates que poderiam ter levado a descobertas que eventualmente mudariam o mundo. A aceitação enfundada virou mais valiosa que a investigação. E uma

sociedade que premia quem aceita e se conforma ao invés de quem questiona, é uma sociedade que para no tempo. Terceira causa, a punição de quem questionava. Fazer perguntas perigosas não seria tanto um problema se não houvesse punições claras para quem as fizesse. E A Verroy escreveu mais de 100 livros, defendendo que razão e fé caminham juntas muitos anos depois da filosofia de Algazali já ser instaurada na sociedade. A resposta do mundo islâmico, então, foi queimar esses livros e exilar o autor e os cidadãos, o povo que tinha mais facilidade entender a mensagem de Algazali do que as mensagens dos filósofos aplaudiram.

Quando uma sociedade chega no ponto em que pune ativamente quem pensa diferente e a maioria aplaude, o colapso é iminente. Então, o conhecimento ficou preso no topo. A obediência substituiu a curiosidade e quem pensava diferente foi punido. Essas três causas juntas mataram a civilização mais avançada que o mundo já tinha visto. Os mongóis só chutaram a porta de um prédio que já estava sendo demolido. E quando a gente olha pro

Brasil hoje, duas dessas três causas já estão aqui. Capítulo 5, e o Brasil. O Brasil produz ciência. Isso é fato. Entre 93 e 2014, que foram os dados que eu consegui pegar, a produção científica brasileira cresceu 880%.

e provavelmente muito mais se a gente considerar até hoje. E se você olhar só para isso, parece que o Brasil tá no caminho certo, mas no mesmo período, o número de patentes registradas por brasileiros cresceu só 91%. Ou seja, o Brasil produz mais conhecimento, mas esse conhecimento não vira tecnologia, não vira produto, não vira empresa. O conhecimento fica trancado dentro das universidades, publicado em revistas que ninguém fora da academia lê, falando de temas que não têm tanta utilidade econômica e que são citados por acadêmicos que publicam em outras revistas que ninguém fora da academia lê. É um ciclo fechado, exatamente como os livros da Casa da Sabedoria que nunca saíram dos palácios.

Só que tem um problema ainda maior. 80% dos alunos do ensino básico brasileiro são de escolas públicas e a defasagem de qualidade do ensino básico público tira a chance de milhões de alunos jamais terem ingresso numa universidade pública. E mesmo aqueles que entram com cotas, muitas vezes estão tão atrás por uma vida de ensino de má qualidade que não basta estar na universidade. Eles não conseguem correr atrás da diferença e o resultado, o conhecimento fica preso no topo. A primeira causa que levou o declínio da era de ouro islâmica. E vá

numa comparação aqui. Nos anos 60, a Coreia do Sul tinha um PIB per cápta menor que o do Brasil. 60 anos depois, a Coreia investe 5,32% do PIB em pesquisa. A título de comparação, o nosso investimento é 1,19% em pesquisa. E a Coreia do Sul se torna o número um no ranking global de capital intelectual. E

hoje é um país que excede da Samsung, da Hyundai, da LG, enquanto o Brasil tá no número 49 desse ranking. A diferença não foi geografia. O Brasil é muito mais favorável nesse sentido, também não foi recursos naturais. De novo, o Brasil também tem muito mais vantagens aqui. A diferença foi decisão. A Coreia decidiu

que o conhecimento era prioridade e o Brasil decidiu que não. E a segunda causa que a gente tem no Brasil, que se assemelha ao colapso da era de Ouro Islâmica, é que a aceitação infundada tá substituindo a curiosidade. A diferença é que no Brasil esse processo não é religioso, é estrutural. Ele tá na grade educacional que todas as escolas são obrigadas a seguir por imposição do governo. Existem conhecimentos que são indispensáveis paraa convivência em sociedade que a gente dá na escola.

Língua portuguesa indispensável, um entendimento de história, geografia. Essas coisas dão visão de mundo e permitam que a gente possa viver em sociedade matemática que permite que a gente consiga aplicar aquilo na nossa vida. Mas tem algumas coisas que são cobradas em idade escolar que não fazem sentido paraa vida de um aluno que tá fechando o seu ciclo escolar. Talvez faz sentido para alguém que queira aprofundar os estudos daquela área específica na faculdade, mas não na escola. Tipo classificar brioftas, piteridoftas, angiospermas, giminospermas, calcular o número de oxidação do maganês, decorar as fases da mitose, da meiose, saber a diferença de rochas metamórficas, magmáticas, memorizar a tabela deions, CS, entender como calcular números complexos, decorar a quantidade de carbonos num aldeído, numa acetona. cá. Todos esses conceitos

são imprescindíveis paraa ciência e muitas pessoas precisaram dedicar a parte relevante da sua vida para que a gente tivesse acesso a esse conhecimento. Eles são muito importantes e tem muitas aplicações práticas para muito do que a gente vive hoje. o custo de oportunidade de ensinar essas coisas naquela fase da vida do aluno, ao invés de outras coisas que poderiam ajudá-los a serem humanos funcionais e produtivos pra sociedade logo quando saírem da escola, esse cujo de oportunidade é muito alto, porque o tempo dos alunos é escasso e hoje isso é mais relevante do que nunca, porque esses alunos que estão saindo da escola agora, que estão terminando o ensino médio, eles são definitivamente os alunos que vão sofrer. sofrer o maior impacto da transação para um mundo movido por IA. Esses alunos estão sendo preparados a serem ultrapecialistas numa série de coisas sem que tenham sequer aprendido básico sobre educação financeira ou sobre como criar valor econômico na sociedade por meio de habilidades empreendedoras. E hoje essas

habilidades empreendedoras são a diferença de um aluno criar um produto ou serviço que resolva problemas reais e possa ser implementado com inteligência artificial em três dias ou esse mesmo aluno chegar aos 30 anos de idade reclamando que a vida tá difícil, que o mercado tá ruim e o diploma dele já não vale mais e não tem o que fazer. Esses alunos do ensino médio agora que nesse momento estão na escola, quando eles saírem da faculdade daqui a seis, daqui a 7 anos, eles vão descobrir que já vai ter IAIS fazendo o trabalho deles 10 vezes melhor do que qualquer ser humano. A gente vai passar por um processo de colapso na geração de emprego. E eu [música] explico como acontece esse fenômeno nesse vídeo aqui. Mas a questão é que o governo não tá fazendo nada para qualificar essa turma para as habilidades certas para esse novo mundo.

O governo sequer sabe o poder dessas ferramentas. Algazali disse que a resposta é: Deus. Pare de perguntar. E o sistema educacional brasileiro diz: "Estudo isso que a gente tá ensinando há décadas, que foi um conteúdo formatado para outro mundo. E não se preocupa com o mundo moderno, não. Tá tranquilo. Nos

dois casos, a consequência é a mesma. não se formam seres críticos, capazes de fazer as perguntas certas e com o protagonismo de espírito para ir atrás e aprender por si próprio, o que talvez vá ser o traço mais valioso para qualquer ser humano. E a terceira causa responsável pela queda da era de ouro, como a gente falou, foi que quem pensa diferente é punido ou expulso. Essa no Brasil não é consolidada, mas ela existe. Mas não é que o Brasil esteja queimando livros nem exilando filósofos.

Não, não, ainda. Mas o Brasil não cria as condições para as grandes mentes ficarem. O governo criou recentemente um programa chamado Conhecimento Brasil, para tentar trazer de volta pesquisadores que saíram do país. E os próprios cientistas que vivem no exterior escreveram uma carta aberta dizendo que o programa não resolve as causas reais da saída, que é a falta de empregos na ciência, a instabilidade no financiamento e perspectivas limitadas de crescimento. E quando a gente une isso com as insanas cargas tributárias que recaiem sobre os empresários, que nos países de primeiro mundo são quem financiam as maiores pesquisas e as maiores descobertas, a gente começa a entender que, na verdade, o Brasil não expulsa ativamente quem pensa, ele só constrói um ambiente tão hostil onde quem tem a possibilidade vai embora. É

uma expulsão por omissão, mas a consequência na prática é a mesma. Conhecimento preso no topo, a obediência substituindo a curiosidade e quem pensa diferente sendo empurrado para fora. Duas de três e a terceira já batendo na porta. Talvez a nossa vantagem seja que Almam não sabia que a curiosidade que ele cultivou tanto ia ser sufocada 262 anos depois. E por não saber, ele não tomou as medidas para conter o colapso, mas a gente sabe e se a gente quiser ter uma chance de mudar esse caminho, por enquanto, não vai ser pelo governo, vai ser pela iniciativa de cada um. E aí,

quem sabe a gente começa nós a pavimentar o caminho pra era de ouro brasileira. Fala, pessoal. Eu adorei fazer esse vídeo. Ele foi eh um trabalho de semanas de produção. Espero que você tenha gostado. se você é aluno em idade

escolar ou se você é professor, diretor. Eu queria falar do programa Lidere, que é um programa que eu fundei com Thiago Nigro e com Juariz Júnior, justamente entendendo a necessidade da gente formar protagonistas no questionamento e na resolução de problemas reais com habilidades imprescindíveis pra vida de hoje, do mundo moderno, não para serem repetidores de uma solução dada de bandeja para uma sociedade de 30 anos atrás. Essas habilidades são educação financeira, empreendedorismo e inteligência socio-emocional. E com isso, os alunos aprendem em sala a fazer negociações. Como funciona o sistema tributário, como negociar um salário, uma compra, como abrir uma empresa, como se organizar financeiramente e até como implementar soluções de valor econômico real com inteligência artificial.

Inclusive, em janeiro, a gente levou os vencedores do desafio Lider, que era um desafio de pit de negócios, onde os melhores grupos ganhavam prêmio pro Vale do Silício. E lá a gente levou esses alunos para algumas das maiores empresas do mundo para aprenderem com as mentes mais brilhantes que estão na linha de frente da inovação do planeta. Porque os alunos precisam abrir a cabeça sobre não só as possibilidades do que eles podem fazer paraa sua vida, mas receberem um chacoalhão do quanto eles precisam correr atrás. para se adaptar nesse mundo de hoje, se eles querem ter qualquer chance de manterem o seu emprego ou de criarem uma empresa própria de sucesso no mundo repleto de ar e robótica. Se você quer levar o programa Lidere pra sua escola, o link tá aqui na descrição. E se lembra, se

você já quer começar a fazer parte dessa transformação, você pode abrir conta na Hostinger Horizons no link que eu deixei aqui embaixo. Sem mais, meu nome é Briano Peúcho e seus jovens de negócios. Oh.