---
video_title: "Como o Vale do Silício Cria BILIONÁRIOS (e porque o Brasil NÃO CONSEGUE)"
video_id: kkdzytCtFns
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kkdzytCtFns
video_date: 2026-02-12T15:19:15+00:00
video_description: |
  Por que um pequeno pedaço de terra na Califórnia produz metade do PIB brasileiro todos os anos? O Vale do Silício não é apenas um lugar; é um ecossistema de risco, educação e capital que o mundo inteiro tenta copiar, mas quase ninguém consegue. Neste documentário, eu explico a trajetória que transformou garimpeiros em engenheiros de software e por que o Brasil ainda enfrenta barreiras estruturais para criar seus próprios "Vales".
  
  Crie apresentações, carrosséis, sites e documentos em segundos com a IA da Gamma: https://link.jovensdenegocios.com/gammayt260211
  
  Aprenda a construir e gerir seu negócio do jeito certo, com o fundador de uma startup brasileira que já vale mais de R$1 bilhão: https://link.jovensdenegocios.com/ssvdyt260212
  
  Acompanhe a história desde a corrida do ouro de 1848 até a fundação de gigantes como Apple, Google e Nvidia. Você vai descobrir como a Universidade Stanford mudou as regras do jogo ao focar em ensino prático e como a "traição" de oito funcionários de um chefe tóxico deu origem ao silício que hoje está na palma da sua mão.
  
  Além da história, eu analiso a revolução da Inteligência Artificial que está acontecendo agora e como você pode usar as "pás e picaretas" modernas para não ficar para trás nesta nova corrida do ouro digital.
  
  O que você vai descobrir neste documentário:
  - A Corrida do Ouro: Por que quem ficou rico primeiro não foi quem achou ouro, mas quem vendeu as pás.
  - O Legado de Stanford: Como uma tragédia familiar criou a universidade que é o coração da inovação mundial.
  - Os Oito Traidores: A história da "traição" que deu origem à Intel e ao nome "Vale do Silício".
  - A Lei de Moore: A profecia que previu o poder dos chips de hoje há décadas.
  - Sand Hill Road: A rua que abriga as maiores fábricas de bilionários do planeta (Venture Capital).
  
  00:00 - Os jovens brasileiros bilionários na Califórnia
  01:41 - Capítulo 1: A Corrida do Ouro e o vendedor de pás
  06:58 - Capítulo 2: A Explosão Educacional (A história de Stanford)
  11:00 - A 1ª empresa de tecnologia e o nascimento da HP
  14:12 - Capítulo 3: Transistores Digitais e o chefe tóxico
  17:40 - "Os 8 Traidores" e o verdadeiro Vale do Silício (Fairchild)
  19:30 - Por que a lei da Califórnia esmaga a concorrência mundial
  20:43 - A criação da Intel e a genial Lei de Moore
  23:31 - Capítulo 4: O surgimento dos Venture Capitalists (Sand Hill Road)
  25:52 - O ciclo contínuo da riqueza e o Smart Money
  
  Conheça mais sobre o meu programa de educação financeira, empreendedorismo e educação socioemocional para escolas, o Lidere, onde formamos os novos talentos do Brasil: https://link.jovensdenegocios.com/lidereantyt260212
  
  #ValeDoSilicio #Bilionarios #Empreendedorismo #Economia #Tecnologia #Historia #BrenoPerrucho #JovensDeNegocios #Investimentos #VentureCapital
---
O ano era 2016 e um jovem paulistano e um carioca decidiram se mudar para Califórnia para estudar em Stanford e com seus 20 anos eles mal tinham idade para beber nos Estados Unidos. Mas 8 meses [música] depois decidiram trancar o curso, começaram uma empresa e agora, 9 anos depois disso, essa empresa foi vendida por 5,15 bilhões de dólares. >> Eu descobri esse negócio de empreender em tecnologia, eu queria ser esse negócio faz muito tempo. >> Eu acho que pra gente foi começar cedo, gostar muito e ter uma missão grande. Em 2014, uma bailarina de BH com 17 anos recebeu a notícia de que tinha sido aprovada no MIT. E ao completar o curso,

ela fundou uma empresa, captou dinheiro de uma aceleradora na Califórnia e hoje, com 29 anos, se tornou a bilionária selfmate mais jovem do mundo. >> Luana alcançou assim o topo da lista das bilionárias mais jovens a construir [música] a própria fortuna. >> Eu escolhi trazer essas histórias por serem brasileiros, como eu e você, mas também porque existe um [música] outro ponto em comum entre elas. Todos. moraram e participaram do ecossistema do Vale do Selício, um espaço de terra [música] minúsculo que pode ser cruzado de ponta a ponta em até uma hora e que se fosse um país seria a 18ª maior economia do mundo. E o Henrique, o Pedro

e a Luana não foram os únicos. O Vale gerou o [música] capital pro surgimento das empresas que mais estão presentes na nossa vida hoje. Apple, Netflix, Google, Meta, Uber, Airbnb, Nvidia, Open AI. Tudo isso feito nesse espacinho de [música] terra menor do que a região metropolitana do Rio e que produz metade do PIB brasileiro por ano. Mas por quê?

Que que existe nesse [música] lugar que não tem petróleo, não tem minério, não tem agricultura e que produz as maiores inovações e as maiores fortunas do mundo? Capítulo 1, a corrida pro ouro. [música] Em 1848, um carpinteiro chamado James Marshall estava construindo uma serraria para um de seus clientes. Quando na escavação da Terra ele encontrou uma pepita [música] de ouro. Ele contou para alguns de seus amigos achado, mas não mais do que isso.

Algumas semanas depois, ouvindo a história, um comerciante chamado Sam Branon viajou até São Francisco, segurou um frasco de ouro no ar e saiu correndo pelas ruas da cidade, gritando: "Ourro, ouro, ouro no rio americano". questão é, o Sam não tinha realmente encontrado o Guru poucos dias antes, ele tinha comprado todas as PAI e picaretas [música] que ele conseguiu encontrar com o objetivo de zerar completamente o estoque desses produtos na [música] região. E quando toda a população masculina da cidade largou tudo que tava fazendo para ir até os rios depois [música] da histeria do S pelas ruas, adivinha? Ele começou a revender as pais e picaretas que só ele tinha disponível. Dois meses depois ele tava milionário em dinheiro de hoje.

>> Sou rica. Engraçado pensar que a primeira fortuna feita na corrida do ouro não foi com ouro, mas com paz. E essa é uma lógica eterna até. Na corrida do ouro o cara ficou rico, vendendo pais. Só que também existiram muitas pais ao longo da história do vale que eu ainda vou mostrar ao longo desse vídeo.

Só que hoje na corrida de A Responde você, quais são as pais? As pais são o que te permite produzir mais, são as ferramentas que conseguem te ajudar a fazer melhor e mais rápido. É por isso que eu uso a Gama. A Gama é uma plataforma de produtividade alimentada por IA que permite a criação de apresentações, de documentos e sites em alguns segundos a partir de prompts ou arquivos brutos. Você não precisa manjar nada de design, é só jogar no prompt e a apresentação sai digna de pit do vale do silício em alguns [música] segundos. O

link tá na descrição para você poder conhecer a gama. E bora voltar pro vendedor de paz. O [música] alarde que o Sem gerou foi grande suficiente para que as notícias do ouro chegassem na costa leste dos Estados Unidos, do outro lado do país. Só que para maior parte das pessoas essa história de que tinha ouro no Gissa era um folclore, né? Nada mais que uma história de pescador. E ninguém

ia largar tudo da vida, parar o que faz para correr atrás de um futuro incerto por conta de um boato. >> A gente inventa cada coisa. >> Acontece que existia sim uma quantidade obscena de ouro na Califórnia. Ela só não tinha sido encontrada por Sam Branon em específico, mas ela tava lá. O que mudou tudo foi que em dezembro de 1848, quando o presidente da época, o James K Pope, ele recebeu uma lata de chá cheia de ouro [música] do governador militar da Califórnia junto com o relatório oficial do estado. E aí o presidente fez

um discurso sobre isso. Ele discursou pra população dizendo: "Os eletos de abundância de Ouro naquele território são de um caráter tão extraordinário que dificilmente seriam acreditados se não fossem corroborados pelos relatórios autênticos." Essa foi a validação que era preciso da figura mais importante dos Estados Unidos para levar a população americana a uma histeria generalizada e um movimento migratório de centenas de milhares de pessoas em busca da promessa do ouro fácil. E essas pessoas ficaram conhecidas como as 49ers ou então as 49s, referente à aqueles que foram paraa Califórnia em 1849, logo depois do anúncio do presidente. Mas e aí? Eles iam se mudar sem terra, sem

nenhuma garantia? Eles iam se mudar sem casa? Quer dizer que eles iam lá esperando encontrar ouro para ir sim a arranjar um teto sobre o qual morar. Na verdade, a Califórnia tinha sido recentemente tomada do México, então não era um estado americano organizado. Isso significava que qualquer um podia pegar quatro estacas de madeira, fincar num pedaço de terra para mineração e dizer: "Essa terra me pertence". Por conta

desses incentivos, a população de São Francisco saiu de 1000 habitantes no começo de 1849 para mais de 25.000 habitantes em meados de 1850. Mas isso não responde como é que um bando de garimpeiros se transformou em engenheiros de software. Acontece que a corrida do ouro não foi uma maratona, foi uma corrida de 100 m sem replay. >> Correcta la partida sale muito bem. Em

1852, a maior parte das pepitas que ficavam na superfície do Gio já tinham sumido. Daí para achar ouro agora, você precisava de máquinas pesadas, você precisava de engenharia, você precisava de muito capital para tudo isso. Daí o minerador solitário, ele ainda existia, só que ele tava desesperado. Ele não conseguia mais achar ouro só com a pai e picareta. Ele precisava construir caras de madeira, ele precisava desviar rios, comprar pólvora para conseguir chegar em lugares inacessíveis. Então, o que que

aconteceu com aquelas milhares de pessoas que cruzaram o continente e deram de cara com o rio já vazio? Eles voltaram para casa chorando? Não. A viagem de volta podia levar seis meses e eles já tinham consumido a maior parte dos seus recursos que tinham na vinda. Então eles ficaram. Só que esses eram os

imigrantes mais tolerantes a risco do planeta. Essa gente aceitou largar tudo, um emprego até as pontes com os familiares e apostar a própria vida numa chance de sucesso. E quando o ouro acabou, essa massa de viciados em risco precisava fazer outra coisa para sobreviver. Então eles começaram a criar novos negócios, bares, restaurantes, hotéis, lojas de pesca, materiais de construção, bancos e assim surgiu a primeira lição [música] do Vale. O fracasso não é o fim, é o caminho pro sucesso. Capítulo dois, a explosão

educacional. Em 1852, um jovem advogado de 28 anos em Wisconsin perdeu tudo com incêndio que engoliu seu escritório. Desamparado, ele decidiu então buscar apoio dos cinco irmãos que moravam na Califórnia. E chegando lá, ele não foi pros rios ainda em busca do sonho de enriquecer com ouro. Ele foi pras comunidades de mineradores que trabalhavam nas minas. E

ele percebeu que a massa de mineradores em busca do ouro tinha algumas necessidades em comum. Botas, roupas, comida, whisky, ferramentas. Então ele decidiu abrir um armazém para vender para essa turma. Frequentemente os mineradores pagavam ele com um pó de ouro. Mas como o ouro ia ficando cada vez mais escasso, o ex-advogado começou a aceitar receber as terras que os empreendedores solitários do ouro tinham. Mas qual que é o sentido de

aceitar terras que não dão ouro como pagamento da dívida que os garimpeiros tinham devendo ouro? Todo não é porque um garimpeiro empreendedor solitário não conseguia mais encontrar ouro nas suas terras que não tinha ouro lá. Podia ser só que ele não tinha acesso aos recursos necessários para extraí-lo. E o advogado sabia disso. E ele começou aceitar o recebimento dessas propriedades como pagamento das dívidas que os garimpeiros tinham com ele. E aí ele revendia os

direitos de exploração para as grandes corporações de mineração industrial, que essas sim estavam chegando com máquinas pesadas. Isso tudo deu o capital para que em 1861 [música] o antes ex-advogado começasse o seu verdadeiro empreendimento, a criação da Central Pacific Rail Road, uma empresa [música] de construção ferroviária da Califórnia e que conseguiu contratos gigantescos com o governo paraa criação de linhas [música] interestaduais.

>> [música]

[música] >> Em uma década, um advogado falido, que fugiu das cinzas do seu escritório e buscou refúgio com seus irmãos, era o homem mais poderoso da Califórnia. Mas em 1884, [música] já com 60 anos, seu único filho, de só 15 anos, faleceu de febre foit. Quando o menino morreu aos 15 anos, todo aquele dinheiro que ele tinha em ferrovias, em terras, em ouro, perdeu sentido instantaneamente. Afinal, para que que serve ser o dono da Califórnia? Você não [música] tem nem para quem deixar isso.

Então, pegando uma parcela das terras que ele tinha na região do Vale de Santa Clara, ele decidiu criar uma instituição de ensino em homenagem ao seu filho com o nome de Leland Stanford Junior University. E essa nova universidade veio com ideias completamente inovadoras paraa época. Primeiro, igualdade total. Homens e mulheres estudariam juntos na mesma sala, algo raríssimo no século XIX. Segundo meritocracia. A

universidade vai nascer gratuita. O Stanford pai não queria apenas os filhos dos ricos, ele queria os melhores cérebros viessem de onde viessem. E terceiro, mão na massa. Enquanto Harvard e Yale, que são faculdades muito renomadas, [música] Stanford via que elas eram muito boas em formar teóricos, filósofos e que nas crenças dele, por serem ligadas à igreja, acabavam abrindo mão da busca essencial da verdade. Stanford queria que a faculdade fosse laica, movida pela ciência e focada no ensino prático e vivencial, porque essa ia ser a forma como ele ia conseguir desenvolver a Califórnia. E esse foi justamente o

legado [música] que Lilan Stanford deixou. Ele disse pra esposa, "Os filhos da Califórnia serão os nossos filhos". E muito depois da sua morte, o patrimônio líquido de Land foi o suficiente para manter a instituição gratuita por 29 anos. Até que por uma série de eventos catastróficos, a universidade precisou encarar um dilema. [música] Será que a gente mantém ela gratuita e mancha a reputação de qualidade e excelência que a gente construiu até aqui? Ou será que a gente

começa a cobrar e preserva essa reputação? É por isso que hoje tem a fod paga e muito bem paga, por sinal. Bom, mas com essa educação de ponto em 1909, quando a faculdade ainda era gratuita, 16 anos depois da morte do Lila Stanford Pie, um ex-aluno de Stanford criou a Federal Telegraph Company. Essa era uma empresa de telégrafos e a primeira grande empresa de tecnologia no Vale do Silício. E foi essa empresa que desenvolveu o amplificador de válvula. O

que que era o amplificador de válvula? Esse era um tubo de vidro a vácuo que controlava o fluxo de elétrons. E quando você aprende a controlar elétrons no início do século XX, irmão, você quer likes. Em 1915, essa invenção foi usada para fazer a primeira ligação telefônica transcontinental [música] numa feira mundial em São Francisco. Imagina naquela época, mais de 100 anos atrás, alguém [música] conseguir pela primeira vez ouvir a voz de um outro ser humano que ele não tá vendo. E não só

não tá vendo como tá em tempo real do outro lado do continente agora. [música] A Califórnia não tava só vendendo fruta e vendendo bota de garimpeiro, ela tava conectando todo um país. E quando isso aconteceu, Stanford quis ser a pioneira na produção desse conhecimento e decidiu contratar um professor que era especialista nessa nova tecnologia que estava surgindo. O nome dele era Frederick Terman. E guarda esse nome porque esse cara é importante. Frederick

Terman, ele foi contratado com a missão de criar cursos e desenvolver pesquisa nessa nova área que agora ganha o nome eletrônica. E assim, logo no começo dessa renovação tecnológica, os alunos de Frederick Terman, em Stanford tiveram acesso a conhecimento para começar a produzir rádios, para criar tubos a vácuo e guardar informação em circuitos elétricos. Mas com passados anos, Frederick viu que muitos dos seus melhores alunos estavam indo embora para Nova York e paraa costa leste para procurar emprego. Ele inclusive tinha um termo para isso. Ele chamava esse fenômeno de brain drain. Jovens vinham

paraa Califórnia pela excelência do ensino de Stanford, mas voltavam paraa costa leste, levando todo o capital intelectual desenvolvido [música] embora. E vão comenar, fazia sentido. Ainda não tinha demanda suficiente na Califórnia para absorver toda a mão de obra. tinha lá a Federal Telegraph Company, mas não dava para uma empresa grande sair contratando todo mundo. E aí o sonho [música] desse professor era também, assim como Liland Stanford, fazer da Califórnia uma grande potência.

E no caso de Frederick, uma potência de tecnologia que criava empregos, que atraía talentos e [música] que inova e ele viu o potencial das mentes de dois de seus grandes alunos. O nome deles eram Bill [música] e David. E aí o professor Frederick disse para eles: "Não procura emprego, gente, criem um". E aí, mesmo depois deles terem decidido voltar paraa Costa Leste, ficarem anos lá trabalhando, esse professor conseguiu uma forma de convencer eles para voltarem paraa Califórnia. Ele arrumou uma casa alugada com uma garagem meia boca para eles com aluguel barato. E foi

nessa garagem alugada em Palo Alto que Bill Hert e David Peckard criaram a Hit Packard ou HP. Adivinha o que que eles vendiam? Tubos de válvula a vácuo. É, esses tubos, cara, foram um motor [música] invisível da primeira metade do século XX. Elas só tinham um problema.

Elas eram horríveis como produto. Elas eram grandes, elas eram frágeis, elas esquentavam, gastavam energia como se fosse de graça e quebravam no pior momento possível, que é quando você tá tentando escalar depois de meses montando a operação e você tinha que começar tudo zero. Mas esse problema não durou muito tempo. Capítulo 3, transistores digitais. Até aqui o vale já tinha três coisas que parecem pequenas, mas são gigantes.

Primeiro, uma universidade que formava gente absurda. Segundo, um professor extremamente relevante lá dentro que dizia crie um ao invés de procure um. E terceiro, a Califórnia com a reputação de um estado especialista na comercialização de válvulas de tubo a vácuo. Então, Frederick Thman, mais uma vez o professor que convenceu os fundadores da HP a voltar para costa oeste sediana na Califórnia, ele ataca de novo e usa os seus poderes [música] de feitiçaria e persuasão para em 1954 convencer para vir pra Califórnia nada mais e nada menos do que um cara que dois anos depois ia ganhar o prêmio Nobel de física, William Shockley. Isso mudou completamente a história do Vale.

Só um disclaimer aqui, eu acho que essa altura do campeonato a gente consegue concordar que esse professor foi tipo o head hunter mais importante da história. É por isso que o meu programa educacional lidere ele foca tanto na formação [música] dos professores, porque cara, olha a importância que um único indivíduo tem, não só na vida de um aluno, mas no [música] mundo inteiro. Se os professores são as únicas pessoas capazes de alcançar o lugar no coração de um aluno e faz ele se apaixonar por uma disciplina. E se ele fazer um mau trabalho, odiar ela pro resto da vida. Quem trabalhar no meio educacional, quem quiser conhecer mais sobre o meu programa de educação financeira, empreendedorismo, inteligência socioemocional para escolas que atende alunos desde os três aninhos até os 17, [música] te convido a dar uma olhada no site que eu tô deixando o link aqui na descrição. E se você quiser depois

[música] passar pro diretor da escola, pros tomadores de decisão pra gente tomar um papo, é só preencher o cadastro que eu vou ficar feliz em conversar com eles. Voltando, em 1947, William Shockley, esse cara que no futuro vai ganhar o prêmio Lobel, ele tinha criado junto com os outros pesquisadores uma versão mais eficiente da válvula de tubo a vácuor. O que ele criou era um material sólido semicondutor, que [música] não queimava, ele era muito menor, era uma fração da energia e fazia o mesmo trabalho mil vezes mais rápido. E o Shockley e o seu time deram o nome dessa tecnologia de transistor. Você entendeu que Frederick chamou o criador do transistor para morar na Califórnia? sendo que não tinha

quase nada lá. Antes dos transistores do Shockley, os primeiros computadores usavam os tubos a vácuo e aí eles acabavam sendo monstros de 30 toneladas que às vezes ocupavam prédios inteiros. Só que depois de Shockley, o mundo tinha o conhecimento para no futuro colocar isso na palma da mão. E quando o Shockley veio com essa tecnologia pro Vale em 1954, ele fundou uma empresa chamada Chockley Semiconductors para comercializar os seus transistores. Só que ainda que fosse um gênio que ganhou o prêmio Nobel de física em 1956, esse brother era tipo o pior gestor da história. #demit meu chefe. Por que que

ele era um péssimo gestor, Breno? Então, o Shockley, ele tinha alguns hábitos que não eram muito populares, por assim dizer. Ele criticava as falhas dos seus funcionários em público, ele gravava e monitorava as suas conversas. Ele chegou até a usar um detector de mentiras pela simples desconfiança que ele tinha de que alguém de alguma forma queria sabotá-lo de algum jeito. Ou seja, ele achava que os funcionários eram elétrons que ele podia controlar como quisesse.

Adivinha o que acontece quando você junta um monte de gente inteligente e um chefe tóxico? A empresa vira uma incubadora de rebeldes. Oito dos melhores talentos de Shockley. Olham um pro outro um belo dia e fazem a coisa mais válida do silício possível. >> Galera, dar um pé na bunda desse >> Eles literalmente pedem demissão em grupo e criam uma concorrente, a Fair Child Semiconductor Company. E o

Shockley, ele ficou tão sentido que ele chamou eles de The Treacherous Aid. Tá dizendo os oito traidores. Mas deixa eu te falar um negócio, pessoal. Se isto que foi uma traição, ela simplesmente foi a traição como maior payback pra história da humanidade. Porque a Fat S con Conductor, que foi a empresa que os oito traidores criaram, ela foi criada com uma tese pouco validada e muito inovadora, que foi a seguinte: "Cara, e se a gente fizer os mesmos transistores, mas ao invés de usar germônio, que é um material mais fácil de trabalhar, mas mais caro? E se a gente usar silício?

Silício é um dos materiais mais abundantes da crosta [música] terrestre, então ele é extremamente barato, ele também aguenta muito mais calor, então é mais resistente. E quando ele é exposto aoxigênio, ele cria uma camada protetora de [música] vidro, o que dá ainda mais segurança pros circuitos. A desvantagem dele é que ele é difícil de manipular, ele é difícil [música] de conseguir controlar, mas se a gente conseguir fazer isso, cara, vai dar bom demais. E adivinha? Eles conseguiram. E aí veio um nome Vale

do silício. O nome Vale do silício não pegou porque lá tinha muito silício. Lá tinha praia e tem a mesma areia que tem o Rio de Janeiro, que tem Santos ou as praias que a gente tem no Nordeste. O silício que eles usavam, na verdade, era importado, porque ele precisava vir com um grau de pureza altíssimo de 99,99999% sem as impurezas da areia. Então o Vale do silício ele pegou [música] simplesmente porque a região tava infestada de empresas que fabricavam esses semicondutores. A base de silício

sendo a Fair Semiconductors, a primeira dela. O Chockle não precisa nem dizer, né? Ele ficou com vapor saindo dos ouvidos e até processou os caras da Fair Child porque eles tinham no momento em que eles foram contratados para Shockl Semiconductors, assinado um contrato de não compite. O que que é um contrato de não compite? Foi basicamente um contrato muito comum até hoje aqui no Brasil, dizendo que, ó, eu tô te contratando agora, mas se tu for demitido, tu não vai poder nem trabalhar, nem empreender, nenhuma outra empresa no mesmo mercado de atuação. Só que tem uma lei na

Califórnia que proíbe não compites, não explicitamente, ah, nós proibimos contrato de não compite, não. Ela diz exatamente o seguinte: "Todo contrato pelo qual alguém seja impedido de exercer uma profissão, ofício [música] ou negócio lícito de qualquer natureza, é nessa medida nulo." Esse é o artigo 16.600 600 do Código de Negócios e profissões da Califórnia, que tá vigente até hoje. Então, o Shockley perdeu o processo e essa lei foi considerado como o alicamental do Vale do Silício, porque no resto dos Estados Unidos, se você sai da empresa onde você trabalha, você é muitas vezes proibido de trabalhar para um concorrente ou empreender no mesmo segmento por anos. E isso naturalmente

ingessa a inovação tecnológica, porque diminui a concorrência, mas não no vale. E aí dentro da FCH tiveram dois nomes desses oito traidores que começaram a aparecer, Robert Noise e Gordon Moore. Esses dois brothers, eles tiveram uma sacada que no primeiro momento parecia simples, mas é uma das sacadas mais caras da história humana. Isso é o invés da gente ter um transistor aqui [música] e um outro transistor ali e fio para todo lado, conectando eles, como todo mundo tem feito até agora. E se a gente colocasse vários desses transistores microscópicos dentro de um único pedaço de material, tipo um condomínio de transistores, um chip feito de silício.

Então, Noise e more, eles fazem de novo o que eles já tinham feito antes com Shockley. Eles saem, só que saem da própria empresa. Como não tinha nada impedindo eles, em 1968 eles fundam a Intel. Você vê que virou trend na época esse negócio de abandonar o patrão. Só que no caso o patrão era eles mesmos e o nome já é bem sugestivo. Intel

Integrated Electronics, eletrônica integrada, o chip como produto. E aí o Golden Moore, ele acorda um dia, aí ele solta algo que parece mais como uma profecia. E ele diz assim: "Ã, os chips vão dobrar o número de transistores que comportam a cada do anos." Isso ganha um nome, ficou conhecido como a Lady Moore. No primeiro momento parecia só uma profecia impossível de acontecer, mas ela se mostrou assustadoramente precisa nos mais de 50 anos do momento em que ele falou isso até hoje. Porque

basicamente por essa previsão, um chip deveria conter em torno de 200 bilhões de transistores até 2023. Pensa, 200 bilhões de transistores, né? A primeira válvula de tubo a vácuo que a gente mostrou aqui, ela tinha mais ou menos esse tamanho, ó. Vai tá aparecendo uma aqui do lado de novo em tamanho original. Imagina 200 bilhões disso.

Isso deveria ter acontecido até 2023, tá? De acordo com a previsão do More. E aí chega 2024, Nvidia divulga o seu novo chip. E essa é a headline. Um ano de diferença, cara. Dá para dizer

que ele sabia o que tava falando. Mas tem uma coisa, não adianta ter chips potentes se a gente continua trabalhando de um jeito lento, como se a gente ainda tivesse na era das válvulas. E aqui que entra a gama que acabou de ser integrada ao Clod mais inteligentes e humanas do mundo dentro da plataforma. Então pensa assim ó, você já é cenas do Clod, você simplesmente joga as suas anotações brutas, seus arquivos até links. E aí na gama, no ambiente integrado intuitivo dentro do cloud, ele faz o trabalho de curadoria. Então entende o contexto,

sugere as imagens, organiza hierarquia visual e transforma tudo em uma apresentação, um documento ou até um site em só alguns [música] segundos. Você pode pedir pro Claud reescrever um parágrafo, trocar o estilo visual com clique e o que eu particularmente acho mais importante, exportar PDF ou PowerPoint quando você [música] terminar. O link para você usar o Cloud com a gama, com essa nova atualização, tá aqui na descrição. Você lembra? é a sua pá moderna para sair na frente.

[música] Capítulo 4atro. O surgimento dos venture capitalists. A Fair Child Semiconductor Company deixou seus sócios muito ricos e Eugene Kleiner, que era um dos oito traidores iniciais, decidiu fazer o seu próprio spin-off e deixar a empresa que ele criou depois de ter ficado milionário com ela e se juntou a um outro homem também extremamente bem cedido, que tinha o nome de Tom Perkins. Tom Perkins era um executivo da HP que tinha enriquecido pelo resultado do seu trabalho na empresa. E juntos, o Kleiner e Perkins alugaram um espaço numa rua chamada [música] S. Road, sem qualquer

motivo aparente, e criaram a Kleiner Perkins, um negócio que resolveu um problema vivido por todos os garimpeiros, magnatas, educadores, empreendedores que passaram pela história do Vale do Silício. Quem é o maluco que vai colocar dinheiro nisso? Outro maluco, foi esse o problema que eles resolveram. Eles criaram o primeiro fundo de venture capital para investir em ideias inovadores, reinvestindo dinheiro que acumularam com inovação para fomentar ainda mais inovação. Esse fundo era inovador por mérito próprio, porque eles basicamente iam fornecer capital de risco para um bando de jovens sonhadores quando nenhum banco iria. Mas

eles não iam conceder dinheiro esperando receber esse dinheiro de volta com juros. Eles iam dar esse dinheiro em troca de participação no negócio e além disso dar direcionamento estratégico, participar do conselho, ajudar a contratar os executivos certos e a conectar com outros grandes players do mercado. Foi a fundação do Smart Money. E esse único fundo foi o responsável por dar o dinheiro que os fundadores de empresas que eles acreditavam precisavam para mudar a vida de todos que habitam nesse mundo. Amazon foi investida por eles, Google, Skype, Spotify, Slack, Doc Sign, Netscape. E o engraçado é que

quando o Eugene e o Tom Perkins abriram o fundo naquela rua lá, Sandy Road, vários outros empreendedores que enriqueceram no vale decidiram fazer a mesma coisa, literalmente a mesma coisa. Eles alugaram escritórios também na [música] mesma rua, sem qualquer motivo aparente. E aí hoje a gente ficou com esse fenômeno, né, que as maiores firmas de venture capital do mundo estão todas elas na mesma rua. Parece piada, mas é real. Uma das maiores fábricas de bilionários do planeta mora numa única rua. E ainda que pareça que os caras só

acertam, eles erram a beça. Inclusive a tese deles não é acertar todas as vezes, é tentar 20 investimentos, sabendo que 18 vão virar pobre, 18 vão fracassar, um vai retomar o valor investido nos 20 e a última te transforma em lenda. E essas lendas estão todas no mesmo lugar. E uma grande fortuna não é o produto do dinheiro só pelo dinheiro, porque [música] isso existe no mundo inteiro. A real característica do vale, o que ele criou e continua criando, como aconteceu com o Henrique, com Pedro e a Luana, é uma coisa muito mais valiosa. É um

sistema em que educação forma os maiores talentos e que esses talentos têm acesso ao dinheiro e o dinheiro dá permissão para tentar de novo. Agora acabou lá atrás, mas a mentalidade ficou retroalimentando [música] um ciclo contínuo de reforço positivo, em que quem enriqueceu empreendendo investe nos novos empreendedores, dando oportunidade para que esses novos empreendedores também executem as suas inovações, enriqueçam e esses agora invistam na próxima geração de empreendedores. Eu passei uma semana no Vale do Silício aprendendo com profissionais nas maiores empresas do mundo sobre a nossa próxima maior revolução do vale que tá impactando todo mundo. IA IA é obrigatório para qualquer profissional e a gente precisa entender como otimizar o [música] nosso fluxo de trabalho, como criar agentes de ar para as mais diversas áreas da empresa. Marketing, comercial, sucesso do cliente, gestão de pessoas. E eu quero te ensinar o que eu

[música] aprendi, mas vão ser só para poucos alunos. Eu abrir as vagas da minha mentoria Pilar: Plano de independência geográfica, [música] liberdade financeira e alta renda, que é um momento em que você pode ter a minha mentoria coletiva junto com outros empresários que estão passando pelas mesmas dificuldades [música] que você. E cada um, cada um dos mentorados tem um momento para falar comigo sobre o seu negócio, sobre os seus desafios, sobre os seus objetivos pra gente criar um plano para que você consiga chegar lá. E é claro, se você já tem um negócio lindo, a gente vai conseguir levar isso pro próximo nível. Agora, se você tá começando, é muito importante ter ambiência [música] com pessoas que já estão um passo à frente de você. Então eu tô deixando um link

para você poder também aproveitar que as vagas da mentoria pilar estão abertas nessas próximas duas semanas para que você também possa se tornar um mentorado. Lembrando que a gama é a ferramenta de produtividade definitiva para quem quer minerar ouro nessa nova era digital, sem perder tempo com design nos seus sites, documentos e apresentação. A Gama é a plataforma que eu uso para criar os meus próprios PPTs, então eu recomendo ela abertamente para quem tiver tendo dificuldades com [música] isso. E agora a gente teve o benefício dessa notícia da Gama ser totalmente integrada ao Clod. Então tô deixando o link na descrição pr você conhecer a Gama e poder usufruir dela ainda dentro do Clod. Deixa o like nesse

vídeo se esse vídeo te ajudou e comenta aqui embaixo na sua visão por que o vale do silício ele chegou onde chegou. Tem algum outro ponto que você sente que poderia ser acrescentado? Eu vou ler e responder todos os comentários quando sair esse vídeo. Tô empolgado para ver o que que você vai dizer. Sem mais, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal. Meu nome é Breno Perrúcho e seus

jovens de negócios. Valeu,