---
video_title: "Assista a isso antes de votar para Presidente"
video_id: YgO64DThb58
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YgO64DThb58
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Quais decisões o próximo Presidente do Brasil precisa tomar para destravar o crescimento econômico do país? O que depende do Congresso e o que pode ser alterado diretamente pelo governo com uma simples canetada?
  
  Neste vídeo, analisamos algumas das medidas que mais impactam a economia brasileira e que ajudam a explicar o desempenho do Brasil em temas como crescimento econômico, produtividade, inflação, dólar, juros, geração de empregos, investimentos e qualidade de vida.
  
  💰 APROVEITE A ALTA DO BITCOIN e abra sua conta na Coinbase. Ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte e acesse renda fixa em dólar (USDC) com 7% ao ano: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260826
  
  Ao longo do vídeo, passamos por 5 pilares fundamentais para entender por que algumas economias prosperam enquanto outras encontram dificuldades para crescer:
  
  • Abertura comercial e redução de barreiras à importação
  • Austeridade fiscal, controle dos gastos e redução da dívida pública
  • Liberdade econômica e simplificação para quem quer empreender
  • Segurança jurídica e proteção do Estado de Direito
  • Educação conectada às verdadeiras demandas do mercado
  
  Você vai entender como abertura comercial, importação de tecnologia e aumento da produtividade podem transformar uma economia; por que a fuga de capital e a insegurança afastam investimentos do Brasil; e o que podemos aprender com países como Estados Unidos, Coreia do Sul, Noruega, Holanda, Japão, Taiwan, Singapura e Suíça sobre desenvolvimento econômico e geração de riqueza.
  
  🏫 O Programa Lidere é um programa de educação financeira, empreendedorismo e inteligência socioemocional desenvolvido para crianças e adolescentes, dos 3 aos 17 anos.
  Se você é professor, diretor, mantenedor, aluno ou deseja levar o programa para uma escola, conheça mais sobre o programa: https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260827
  
  O vídeo também aprofunda alguns dos principais entraves estruturais da economia do Brasil, passando por dívida pública, gastos do governo, burocracia, carga e complexidade tributária, insegurança jurídica, liberdade para empreender, produtividade e qualificação da mão de obra brasileira.
  
  Também usamos Petrobras e Vale como estudos de caso para entrar em um dos debates mais polarizados da política econômica brasileira: privatização e estatização. Afinal, o problema está necessariamente em uma empresa ser pública ou privada, ou está na capacidade de garantir eficiência, governança e boa gestão ao longo do tempo?
  
  Tudo isso leva a uma questão que deveria estar no centro do debate sobre as eleições e o futuro da economia brasileira:
  
  Independentemente de esquerda ou direita, quais propostas, princípios econômicos e critérios deveriam realmente pesar na escolha do próximo Presidente da República?
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A canetada que impacta 18% da economia brasileira
  2:39 Pilar 1: Abertura comercial
  8:26 Importações, dólar e balança comercial
  13:02 Bitcoin, desvalorização e proteção de patrimônio
  15:11 O que EUA e Coreia do Sul fizeram diferente
  16:31 Pilar 2: Austeridade fiscal
  19:52 Dívida pública e a criação de um fundo soberano
  22:57 Estatais, privatização e eficiência de gestão
  24:46 O caso da Petrobras
  32:53 Pilar 3: Eficiência regulatória e liberdade de negócios
  37:29 Pilar 4: Proteção do Estado de Direito
  40:53 Pilar 5: Educação alinhada ao mercado
  44:50 O que o próximo presidente precisa fazer
  
  Comenta aqui embaixo: na sua opinião, qual dessas medidas teria o maior impacto sobre o crescimento econômico e o futuro do Brasil?
  
  Quer entender melhor como a Noruega conseguiu conciliar riqueza, petróleo, um Estado forte, fundo soberano e altos níveis de liberdade econômica? Assista também ao nosso vídeo completo sobre o modelo norueguês: https://www.youtube.com/watch?v=HIshcgMBs4A&t=9s
  
  Se você quer entender melhor economia brasileira, negócios, política econômica, investimentos, empreendedorismo, liberdade econômica e desenvolvimento do Brasil, se inscreva no canal para acompanhar os próximos vídeos.
  
  ⚠️ Existem 8 tipos de empreendedor, e o erro mais comum é achar que existe um caminho padronizado para se construir renda própria. Na verdade, existe o caminho que mais combina com cada um.
  
  👉 Fiz um raio-x gratuito que te diz qual é o seu tipo de empreendedor: 10 minutos de perguntas e você recebe o seu perfil, suas forças e dificuldades, os nichos que combinam com quem você é e qual o seu primeiro passo para ter renda própria: https://link.jovensdenegocios.com/raioxytpareto
  
  #Brasil #Economia #Política #Eleições #EconomiaBrasileira #Presidente #Empreendedorismo #Investimentos #LiberdadeEconômica #Educação
---
Existe uma medida política que sozinha impacta 18% de tudo que a nossa economia produz em um ano. E detalhe, é medida de canetada. Não tem a ver com reforma tributária que precisa ser aprovada no Congresso. Não tem a ver com reformulação do modelo de previdência, nem com revirar o sistema político de cabeça para baixo. É uma assinatura e tá resolvido. E como quase tudo no mundo, a

economia brasileira também segue a lei de Pareto, um punhado de decisões políticas. são responsáveis pela maior parte do sucesso ou fracasso econômico de uma nação. Algumas dessas medidas demoram anos para conseguirem passar no Congresso e outras se resolvem assim e tem uma influência brutal na sua qualidade de vida. Olha isso. Na OEC a gente vê que quase metade das exportações que a gente faz estão concentradas nas mãos de quatro destinos. a China que fica com 27% de

tudo que a gente exporta, os Estados Unidos que fica com quase 12% e a Argentina que compra 4% das nossas exportações. Para um minuto para pensar no que que isso significa. Pra China crescer, ela precisa aumentar o investimento nas suas indústrias e na sua infraestrutura. E para isso acontecer, a China então precisa comprar aço pras suas fábricas. Para fazer aço, as ciderústicas chinesas compram o nosso minério e aí as mineradoras brasileiras, principalmente a Vale, ao vender o minério de ferro lucram mais. Acontece

que o sucesso dos nossos parceiros comerciais, principalmente a China e os Estados Unidos, ele não se restringe a influenciar só as empresas das quais eles compram, na verdade cria um efeito cascata em várias indústrias brasileiras. Como é simples, se os pedidos de compra da Vale estão aumentando, ela precisa contratar mais empresas de terraplanagem e manutenção de minas. Ela precisa comprar mais escavadeiras. [música] Ela é obrigada a gastar mais com energia elétrica, com transporte ferroviário, rodoviário, portuário. Ela contrata seguros para proteger tudo que ela comprou. E, é claro, para sustentar todo

esse investimento, ela necessariamente depende de serviços financeiros, como empréstimos e financiamentos bancários. E além disso, como avale uma empresa negociada em bolsa, o aumento dos seus lucros significa uma distribuição de dividendos para 890.000 acionistas que podem gastar esses dividendos, estimulando o crescimento de vários outros mercados. O dinheiro ganho pelo crescimento das exportações das empresas brasileiras, então, se difunde pela sociedade. E esse é o ponto que a maior parte das pessoas acreditam vi de uma agenda ideológica, mas é um pilar central pro sucesso econômico de qualquer nação. Primeiro pilar, abertura

comercial. Abertura comercial significa duas coisas: facilitação da exportação e facilitação da importação. Exportação, você já entendeu, quanto mais o governo facilita a exportação para outros países, mais eles compram da gente, mais competitivos os preços dos produtos brasileiros no mercado internacional e maior é o efeito cascata da bonça econômica brasileira. E hoje já são a maior parte dos produtos brasileiros que têm isenção total de impostos na exportação. Então, show de bola. Agora,

facilidade de importação. Essa entra mais quente no debate. Promover a abertura comercial significaria então reduzir os impostos da importação de produtos estrangeiros. Mas existe uma preocupação real daqueles que são contra a abertura comercial. Eles dizem o seguinte, ó. Facilitar a

importação pode destruir a nossa indústria nacional, tá legal? Os produtos brasileiros dificilmente vou conseguir competir com os produtos estrangeiros porque eles são de maior qualidade. Então, se a gente abaixar os impostos sobre esses produtos estrangeiros, eles vão ficar acessíveis pro consumidor brasileiro. E se eles ficam acessíveis pro consumidor brasileiro, não tem porque o brasileiro comprar do brasileiro. Aí que que acontece? O dinheiro vai escoar para

esses outros países que estão exportando o produto para cá. E as empresas brasileiras vão quebrar, vão destruir emprego, milhões de pessoas vão deixar de ter renda. E olha, essa é uma preocupação totalmente pertinente. A indústria nacional é vital pro desenvolvimento de um país. Quando ela é capaz de produzir com preço e qualidade suficiente para ser competitiva no mercado global. Como

assim? Pensa na indústria de comp. adores nos anos 80 e 90 no Brasil. A gente estava no pior período da inflação e recessão econômica na nossa história e o governo em cima disso, proibiu a importação de computadores estrangeiros para proteger as fábricas locais. O resultado: o brasileiro pagava caro por computadores tecnologicamente obsoletos, lentos e atrasados na tecnologia, enquanto o resto do mundo evoluía na era digital. Então, a tentativa de proteger

uma indústria incapaz de competir travou a produtividade todos os outros setores que dependiam da tecnologia, como agronegócio, como bancos, como escritórios, como os hospitais. Ou seja, quando a gente se especializa nos setores que a gente é bom, a gente ganha espaço no comércio internacional, porque os nossos produtos são competitivos com o resto do mundo. E se uma nação exporta produtos e setores em que ela atua competitivamente, ela tem renda então para comprar outros produtos de outros setores de outras nações. Isso significa que com renda uma nação pode comprar justamente os produtos que ela não produz diretamente, mas numa qualidade maior do que ela teria se ela fosse produzir por si própria. É a mesma coisa que acontece no seu trabalho. Você só é

capaz de fazer o seu trabalho bem feito. E a empresa onde você trabalha só existe, porque nela existem pessoas além de você que são focadas em outras tarefas que permitem que você não precise se preocupar em fazer o trabalho do jurídico, do RH, do marketing, do financeiro, das vendas, tudo isso simultaneamente. Porque se você tivesse que fazer tudo isso, você não ia conseguir entregar tudo que a empresa entrega hoje no mesmo volume e na mesma qualidade. Mas mesmo, apesar de você só ocupar um cargo e se especializar em uma área das tantas, a renda que você ganha permite que você tenha acesso que milhões de outras pessoas de outros setores totalmente diferentes do seu produzem para que você tenha tudo do bom e do melhor. Então, a qualidade de vida de uma nação tá diretamente ligada à sua capacidade de adquirir produtos e serviços de qualidade, sejam eles produzidos no próprio país ou importados de outro país. Tem um tipo de produto

importado que tem impacto direto no aumento da produtividade de uma nação em vários setores. Quer ver? Vê se você encontra um padrão dos exemplos que eu vou te dar. Coletadores guiados por GPS significam safras maiores com menos perdício de sementes e combustível. Isso significa comida mais barata para toda a população. Equipamentos médicos de ponta

permitem diagnósticos mais rápidos e tratamentos mais precisos. Robôs industriais importados permitem que as nossas fábricas produzam peças mais complexas, só que mais rápido e mais barato. Um computador importado sem postos permite que um programador brasileiro tenha a oportunidade de criar um software que vai ser exportado pro mundo todo. Pegou? Que que tem em comum entre tudo isso daqui? Tudo isso é

tecnologia. Taxar tecnologia é dar um tiro no próprio pé, né? Dá um tiro no pé da economia. Porque um governo não deveria privar sua população de ter acesso a produtos de qualidade por um preço barato só porque a indústria do seu país não tem capacidade de produzir os mesmos produtos competitivamente com o resto do mundo. É claro, a facilitação da importação é sim um risco a alguns empresários brasileiros, mas também é um incentivo para que esses empresários se movimentem tornem a sua operação mais eficiente, que os preços dos seus produtos sejam mais competitivos. se

eles quiserem continuar vendendo e ganhar mercado em relação aos produtos estrangeiros e que os forcem a se diferenciar em relação a esses produtos estrangeiros. E se o empresário brasileiro não conseguir fazer isso, o governo não deveria favorecê-lo prejudicando toda a população brasileira em troca. Mas é claro, é óbvio que o empresário brasileiro não conseguir produzir produtos competitivos não depende só do empresário, também depende da mão de obra disponível. Agora me responde você, quem é que assegura a oferta de mão de obra de qualidade disponível no mercado? É o governo não.

Mas o problema nem é esse. Se a gente facilita as importações, o fluxo de dinheiro saindo do Brasil pode ficar maior do que o dinheiro que tá entrando no Brasil referente às exportações. Isso cria um rombo na balança comercial. E pela lei da oferta da procura, como vai ter mais dinheiro saindo do que dinheiro entrando, o réu vai se desvalorizar em relação às outras moedas, entendeu? Aí os produtos aqui no Brasil que sofrem influência de outras moedas, como por exemplo o dólar, eles vão ficar mais caros. Sobe preço do trigo, só preço da

sóia, sobe até preço da tecnologia que é tudo dolarizado. E e se esses produtos ficam caros aqui, Breninho, sabe o que que acontece? Sobe os preços, irmão. Fica tudo mais caro na economia por exatamente o efeito cascata que você acabou de explicar. Mas aí um efeito cascata contrário, né? trazer a bonança

que você falou, tanto ele traz empobrecimento. Outro argumento absolutamente pertinente, né? O problema é que ele se sustenta sobre dois erros. Um desses erros é um erro factual de os dados estarem errados e um outro erro é conceitual sobre o que realmente traz riqueza para uma nação. O erro factual é que a nossa balança comercial é historicamente superavitária. Em 2024,

que é o dado mais recente aqui do EC, a gente gerou 354 bilhões de dólares em exportações. E se a gente for aqui em Import Origins, a gente gastou 275 bilhões de dólares com importações. Isso dá um superavit de 78 bilhões de dólares em 2024. E esse padrão se repete praticamente todo ano. Existe um fluxo de dinheiro muito maior de exportações entrando no Brasil do que o dinheiro que tá saindo via importações. Agora, o balanço de

pagamentos nos últimos 10 anos, ó, ele ficou negativo durante a metade do tempo. É aqui que mora o problema. O balanço de pagamentos, ele basicamente pega toda entrada e saída financeira do país, ou seja, ele é muito mais amplo do que só a balança comercial. Então aqui tá incluso o dinheiro de empresário brasileiro que sai do Brasil e vai para offshore. É dinheiro de investidor estrangeiro que tá entrando no Brasil para bolsa de valores ou paraa criação de prédios, investimentos em empresas. é

dinheiro que é convertido em dólar quando o brasileiro viaja paraa Disney. Então, a verdade é que a desvalorização do real em relação ao dólar não é culpa da gente est importando mais do que exportando. A gente não tá. A desvalorização constante do real em relação ao dólar acontece principalmente nos anos em que há uma evasão em massa de capital de empresários brasileiros que estão se sentindo inseguros com a gestão do nosso país e por isso não mantém o seu dinheiro no Brasil. e também por investidores estrangeiros que se sentem inseguros com os mesmos motivos e deixam de colocar dinheiro no Brasil. Isso não tem a ver com balança

comercial, tem espaço abessa ainda para reduzir imposto de importação. Isso tem a ver com outros problemas causados pelo governo, que eu vou abordar ao longo desse vídeo, que expulsam capital brasileiro do Brasil e repelem capital externo do Brasil. Mas por enquanto, deixa eu corrigir aquele segundo erro conceitual que é clássico que muitas pessoas cometem, ó. Dinheiro não é o mesmo que riqueza. Riqueza é produção.

Países não perdem dinheiro ao importar bens. O que eles fazem é trocar a sua moeda por bens de consumo, insumos e tecnologia. Então, se o país importa produtos que, na verdade, aumentam a sua produção, como máquinas, equipamentos industriais, semicondutores, robótica, tecnologia no geral, medicamentos, o déficit comercial é, na verdade, bom, porque ele tá trazendo mais riqueza pro país. E conforme essas importações permitem que as indústrias brasileiras passem então a produzir mais, a produzir melhor e a custos menores, essas indústrias tendem a crescer mais. E sabe o que acontece quando indústrias, setores começam a crescer? Eles atraem

investimento. Todo mundo quer a parte de um bolo que tá crescendo. E quando o investidor estrangeiro quiser uma fatia desse bolo, isso vai fazer o quê? O balanço de pagamentos começa a ficar positivo e o real começa a se valorizar em relação ao dólar, o que segura a inflação do país. Pegou? Não se segura

preço do dólar limitando acesso da população à tecnologia. seria o mesmo que limitar acesso à educação. O que deve ser feito é criar um ambiente de negócios seguro, baixar as taxas de importação do país para que ele possa se tornar mais produtivo. Isso naturalmente vai criar o efeito de atrair investimentos para cá. Só que enquanto essa segurança não chega, o capital não fica parado esperando, ele se protege e o nosso dinheiro fica se desvalorizando.

Olha o que aconteceu essa semana. O Bitcoin subiu 23% em 7 dias. Foi o maior ganço semanal em dólares da história do ativo, mais de $14.000 numa única semana e voltou paraa casa dos 80.000. Antes

dessa semana ele tava mais de 30% abaixo do topo histórico, que foi de 12$6.000. E assim que o Bitcoin se comporta desde que ele nasceu, né? tem quedas brutais e recuperações brutais igualmente. E quem entende [música] isso não entra para adivinhar o que vai acontecer na próxima semana, entra pensando no longo prazo.

Porque uma assinatura pode mudar os impostos, pode mudar as regras, mas o Bitcoin é o oposto disso. São 21 milhões de unidades e acabou. tá travado em código protegido por milhões de máquinas espalhadas pelo mundo inteiro. Então, nenhum presidente, nenhum banco central, nenhuma canetada, nenhum hacker no mundo imprime o Bitcoin de número 21 milhões.1. E é por conta da forma

estrutural de como o Bitcoin foi criado que cada vez mais gente, de pessoa física, a grandes gestores bilionários, eles reservam uma pequena fatia da sua carteira para ser alocada em Bitcoin e a classe de ativos de criptomoedas no geral, ou seja, como uma proteção de longo prazo contra exatamente os riscos que a gente tá conversando nesse vídeo. E se você quiser ter a sua fatia, o lugar para fazer isso é a Coinbase, que é a maior corretora de cripto do mundo, listada em bolsa americana. E ela tá com uma condição para quem vai dar o primeiro passo. Na sua primeira compra de qualquer criptomoeda, você ganha R$ 20 em Bitcoin de bônus. E lá dentro na sua conta da Coinbase, você ainda pode acessar o SDC, que é o dólar digital, rendendo até 7% ao ano, sendo que os juros norte-americanos tem em torno de 4%, ou seja, você consegue ganhar acima do mercado e ainda dolarizar uma parte do seu dinheiro direto com Pix, sem precisar abrir conta no exterior. O link

tá aqui na descrição para você abrir conta na Coinbase e já poder ganhar os seus R$ 20 em Bitcoin. Agora, proteger o próprio dinheiro é uma adesão sua. Enriquecer o país inteiro por outro lado, isso exige outra escala. E não é à toa que algumas nações viraram potência justamente assim. Entre 1800 e 1870, os Estados Unidos estavam importando ferrovias, maquinário têxtil, aço, uma série de tecnologias inglesas e também registraram déficits comerciais ano após ano. E ótimo, os europeus

ganharam dinheiro dos Estados Unidos, mas o ganho brutal de produtividade que veio a partir disso transformou os Estados Unidos na maior potência industrial do planeta na virada do século XX. Adivinha? A mesma coisa aconteceu com a Coreia do Sul nas décadas de 60 e 70. Dft na balança comercial ano após ano, porque eles estavam importando maquinário pesado, componentes eletrônicos e tecnologia do Japão e dos Estados Unidos. Consequência, essas importações foram a base para criar gigantes globais que fazem parte do nosso dia a dia, como a Samsung, a Hyundai, a LG. E é isso, são

as nossas exportações que compõe 18% do nosso PIB. As nossas importações compõem 15% do nosso PIB. E junto com o IPI e o IOF são medidas que bastam uma canetada do presidente para resolver. Acontece que o presidente não tem poder infinito, tem um limite até onde a canetada vai e um dos maiores pilares da lei de Pareto da economia não é influenciado por ela. Segundo pilar de sucesso econômico, austeridade fiscal. Que que é isso?

Austeridade fiscal. Austeridade fiscal é basicamente um governo gastar menos do que o que ele ganha. Como fazer isso? Ou arrecadando mais ou então cortando gasto para sobrar dinheiro. Ao, como que a gente sabe qual dos dois é a melhor decisão? Eu fiz um vídeo explicando como

que os países nórdicos chegaram onde eles estão e o que precisou acontecer para eles sustentarem o tão conhecido estado de bem-estar social. É só você clicar aqui em cima que você pode assistir. No caso de cortar gastos, isso deve acontecer basicamente quando um país perde a sua capacidade de investimento no próprio país, ou seja, quando a maior parte do orçamento é consumida obrigatoriamente por salários da própria máquina estatal, previdência e pagamento de juros da dívida, deixando pouca margem ou nenhuma margem para investimento no que realmente importa pra sociedade, que é infraestrutura, saúde e educação. No Brasil, ano passado, em 2025, o nosso orçamento foi consumido em 92,4% exatamente dessa forma, salários da máquina estatal, previdência e pagamento de juros da dívida. E as consequências disso se manifestam na sociedade com a população, precisando recorrer a alternativas privadas para contornar a baixa qualidade dos serviços públicos.

Te soua familiar. Eu entendo o quanto é tentador falar de assuntos em volta de desigualdade, de redistribuição de renda, de maior taxação dos ricos. Esses são pontos absolutamente pertinentes e nobres, mas não são nem de perto tão impactantes paraa sociedade quanto os benefícios de uma redução generalizada de impostos sobre a população. Falar de taxar os ricos quando os pobres estão sendo esmagados pelo estado é o mesmo que recomendar um remédio para dor de cabeça para um paciente que tá com hemorragia. Mas de pouco adianta só ganhar dinheiro. Agora, o que fazer com

o dinheiro que tá sobrando? Primeiro passo, redução da dívida pública. Por quê? Redução da dívida pública aumenta a confiança de investidores estrangeiros. O aumento de capital estrangeiro fomenta o setor produtivo. Se a economia produz mais,

maior a disponibilidade de produtos e serviços paraa população. Daí maior a concorrência, porque [música] tem mais produção. E se tem mais concorrência, maior é a briga por preços e maior é a competição das empresas por funcionários, como todas estão competindo e crescendo. Portanto, maiores são a quantidade de empregos, maiores são os salários, porque pessoas precisam ser promovidas para conseguir gerenciar todas as novas pessoas que estão entrando. E se tem mais gente empregada e mais gente ganhando mais, essas pessoas consomem mais. E as

empresas que vendem justamente para essas pessoas vendem e lucram mais. Mas é claro, se as empresas estão aumentando suas vendas e lucrando mais. Isso atrai capital estrangeiro, também reduz o preço do dólar como consequência em relação ao real, o que reduz a força inflacionária de produtos que sofrem influência direta do dólar. E preços estáveis viabilizam o Banco Central a reduzir os juros. E o que juros baixos significam? significam mais empréstimos

para as empresas que produzem mais ainda, mais pessoas consumindo com crédito, aumentando o seu poder de gastos, o que estimula ainda mais o ciclo virtuoso da bonança na economia. [risadas] Legal, né? Segundo passo, formação de um fundo soberano. Existe um mal muito conhecido na economia chamada de a maldição dos recursos. E esse foi um termo criado para explicar um fenômeno absolutamente curioso de alguns países que parecem ter sido abençoados em recursos naturais e conseguirem ainda assim tornar a vida da sua população completamente miserável. Algum nome te

vem a cabeça? Foi exatamente o que aconteceu com a Venezuela. O país que tem as maiores jazidas de petróleo do planeta, conseguiu sair do terceiro maior PIB per capta do mundo na década de 50 pro pior PIB per capta da América do Sul. Hoje eu também explico nesse vídeo aqui em cima aprofundadamente quais foram as medidas da Venezuela que levaram ela ao colapso econômico e como a Noruega que foi abençoada com o mesmo recurso, no caso petróleo, foi por 16 anos a nação como maior IDH do mundo e hoje é um dos países com maior PIB per capita e menor desigualdade econômica. Na Venezuela, quando o governo assumiu a produção do petróleo, ele começou a utilizar o dinheiro da comercialização do petróleo para aumentar a máquina do estado. E aí ele criou novos cargos

públicos, ele expandiu os benefícios pra população e ele começou uma série de obras faraônicas. Ao fazer tudo isso, chegou um momento em que o dinheiro proveniente do petróleo já não conseguia mais pagar o tamanho da máquina pública, porque o dinheiro do petróleo foi caindo, porque a operação foi ficando menos eficiente e os custos da máquina pública foram aumentando. Por outro lado, o governo norueguês, ele pegou o dinheiro da venda do petróleo e fez, sabe o quê? Nada. Ele guardou num fundo que investia em empresas de diferentes setores espalhadas no mundo inteiro.

Isso fez com que o lastro da economia norueguesa deixasse de residir na venda do petróleo e passasse a residir no sucesso de inúmeros setores sobre diversas influências do mundo. Hoje esse é o fundo soberano norueguês, que é o maior fundo estatal do mundo, que se fosse para distribuir o recurso detido por esse fundo para todos os noregueses, cada cidadão ia ganhar o equivalente a quase R 2 milhões deais. E detalhe, a Noruega só incorpora no seu orçamento de gastos no ano 3% do valor do patrimônio do fundo, que assim o fundo continua aumentando, a Noruega sempre reajusta ele pela inflação e o principal, o quanto o fundo consegue contribuir pra economia, isso nunca diminui, entendeu? O governo norueguês é o governo que ganhou na loteria por est sentado numa das maiores reservas de petróleo do mundo, mas que tinha educação financeira. A Venezuela ganhou na loteria 30 vezes mais. e gastou tudo.

Mas o Brasil, fomos dados tão poucos, não é mesmo? A gente quase não tem terras férteis, fauna, flora, clima, recursos, né, cara? A gente não ganhou na loteria uma vez, a gente ganhou 10 vezes e ainda assim o nosso governo gasta mais do que ganha. Por isso é difícil acreditar que a gente vai simplesmente conseguir em um mandato reduz impostos, criar um fundo soberano e fazer o brasileiro viver de renda. Pô, isso é um projeto de décadas.

Mas tem uma forma de encurtar esse caminho. Existe um mantra do liberalismo que diz que o compromisso de um governo é somente com educação, saúde, segurança e infraestrutura e não com empresarial. Empresarial é coisa de empresário, mas isso não é lei universal. O problema de um governo não é inventar de empresariar, porque empresário é coisa de empresário. O problema de um governo é inventar de empresariar quando existem interesses políticos de quem tá no poder maiores do que o seu comprometimento com o sucesso da empresa. Não existe uma

regra dizendo que toda vez que o governo assume uma estatal, ela vai pior do que se fosse privada. Controle estatal faz sentido em países com nível de eficiência de gestão alto e corrupção baixo. Por isso ser pró estatização, ser pró estado na Noruega é lindo, mas eles estão no nono lugar do mundo em liberdade econômica e quarta posição no índice de percepção da corrupção. Ou seja, eficiência estatal e empreendedora na Noruega é referência no mundo. O problema é ser próstatização no Brasil, que tá em 117, no ranking de liberdade econômica, classificado como majoritariamente não livre, e também tá no 177º lugar no ranking de percepção da corrupção. Ou seja, o governo regês é um

excelente gestor de saúde, educação, segurança, infraestrutura e um excelente gestor de empresas. O Brasil não. E pode ser que você nem tenha empresa, tá? Pode ser que você nem seja empresário, mas eu sei que você vai conseguir responder essa pergunta. Vamos dizer que você decidiu ser empresário. Você contratou

um CEO para tocar a operação do seu negócio. E o que você faz com um CEO de empresa que todo ano dá desculpa porque não bateu meta e ainda você suspeita que tá roubando dinheiro dos acionistas? Cara, você não deixa ele continuar tocando empresa, você muda de CEO. O nosso governo, ele tem cumprido todos os pré-requisitos da lista do como um mal CEO deveria se comportar. Olha o caso da Petrobras. De 2014 até hoje, a Petrobras

teve 4 anos de prejuízo e 2 anos de operação um pouco acima do 0 a0. Além disso, a utilização da Petrobras como plataforma de cab de empregos acontece desde 53 e se repetiu religiosamente [música] em todas as décadas até hoje, desde então. Cara, isso significa que historicamente, em vez de colocar os melhores engenheiros, em vez de colocar os melhores executivos para dirigir uma estatal do tamanho da Petrobras e com a importância da Petrobras, os cargos de diretoria, os mais importantes, eles são distribuídos para aprovar projetos de governo. Por fim, a Petrobras serve como instrumento de fins eleitorais, porque quando o governo segura artificialmente o preço da gasolina para tentar ganhar uma eleição, ele força a Petrobras a ficar no prejuízo. Inclusive, você já ouviu alguém dizer assim: >> "Ah, mas pô, estatal não tem que dar lucro, cara. Estatal tem que cumprir uma

função social". >> Só que isso é um erro fundamental de compreensão da teoria econômica. Sabe o que acontece e quando estatal dá prejuízo? Quem paga a conta é o pagador de imposto. Se a empresa pública dá prejuízo, o dinheiro para tampar o buraco vai ter que vir de algum lugar.

Ou o tesouro tira pouco dinheiro da saúde, da educação e da segurança para cobrir o rombo da empresa. Ou o governo se endivida mais para tampar o buraco e aí vai ter que pagar essa conta no futuro. Ou ele cria mais impostos para aumentar a arrecadação. Como que a população sente isso? Sente isso na piora dos serviços públicos e ou no aumento dos preços. Agora, quando uma

estatal dá lucro, quando uma estatal é bem gerida, parte desse lucro volta pro estado na forma de dividendos, que é dinheiro limpo, que pode ir pro orçamento público sem precisar aumentar impostos do povo e pode inclusive ser usado para reduzir a dívida pública, para atrair capital estrangeiro, para reduzir o dólar, para controlar a inflação e galgar um caminho pra redução de juros. O lucro de uma estatal é benefício ao povo, não o inimigo dele. Não existe verdade absoluta que privatizar ou estatizar é bom ou ruim. Estatizar é bom quando gestão é boa. Privatizar é bom quando a gestão é ruim.

Então, por que que a gente simplesmente não melhora a gestão e mantém a estatal? Pô, seria lindo, cara. Mas no Brasil é difícil acreditar que manter as estatais vai melhorar a sua gestão. [música] Porque mesmo se agora entrasse o governo mais eficiente do mundo nessas eleições, a gente não pode se esquecer que os interesses políticos mudam em cada mandato. Então nada impede que numa próxima eleição que entre um gestor extremamente incompetente, mas absolutamente popular e persuasivo, que volte a destruir a empresa de novo, né?

Eu gosto da Petrobras porque parece que, especificamente no caso dela, [música] privatizar é um terror inimaginável, né? Tem até aquela fala aqui com uma popularidade imensa de que >> o petróleo é nosso. >> Ótimo. Mas entende o seguinte, a privatização de uma empresa não vende o subsolo. O petróleo e o minério de ferro, no caso da Vale, eles continuam sendo patrimônio da União pela Constituição. Ah, mas não serve de nada

porque o dinheiro não vem pra gente. Mentira. Quando você privatiza uma mineradora, quando você privatiza uma petrolífera, você tá vendendo o direito da operação da máquina, ou seja, o recurso só pode ser extraído do solo mediante o pagamento contínuo de royalties impostos ao governo brasileiro. Vamos lá, vamos falar de número. Sabe a Vale? A Vale é a maior

mineradora do Brasil foi privatizada lá em 1997. De lá para cá, a Vale se tornou uma das maiores mineradoras do planeta. Emprega direta e indiretamente 156.000 1000 brasileiros, [música] paga em média mais de R bilhões deais impostos e ritos pra União. E qualquer brasileiro [música] pode ser dono de um pedaço dela e receber esses dividendos comprando ações na nossa bolsa de valores. Quanto que tá

a ação da Vale hoje, para você ter uma ideia de quão acessível é? R$ 75. Dá para comprar uma açãozinha, uma só no mercado fracionário. O minério não deixou de ser brasileiro. Os impostos e os ritmo não deixaram de ser pagos pro governo brasileiro. [música] A diferença

é que desde 1997 quem corre o risco financeiro da Vale são os acionistas privados e não você com seu imposto. >> Abrindo, cara. Mas Petrobras é complicado, cara. Porque se o preço do barril do petróleo aumentar, o governo brasileiro é a única força protetora do cidadão. O governo, ao intervir na Petrobras, pode abaixar o preço do petróleo para ficar mais barato do que no mercado internacional. E aí a

gasolina não encarece, é bom pro nosso bolso, cara. >> E sabe de uma coisa? Você tem razão. Foi inclusive isso que a Dilma fez. Para segurar a inflação antes da eleição de 2014, o governo Dilma, como acionista majoritário, segurou o preço dos combustíveis abaixo do nível internacional na Petrobras. Na prática,

o que que isso significa? A Petrobras vendia mais barato do que pagava para extrair e importar. Então, ela perdia dinheiro com cada venda para justamente parecer que o preço da gasolina não tava aumentando e em consequência aumentar a popularidade da Dilma em ano de reeleição. Funcionou. Dilma foi reeleita, né? Mas sabe o que também

resultou? Resultou numa disparada de endividamento da Petrobras, fazendo com que ela tivesse 4 anos seguidos de prejuízo, de [música] 14 a 17. sendo que em 2014, sozinho com essa manobra, a Petrobras conquistou o primeiro lugar do pódio do mundo de empresa mais endividada. Em 2015, uma CPI apontou que o congelamento de preços da Petrobras já tinha gerado 100 bilhões em prejuízo pra empresa. [música] Sabe o que que é isso?

mais do que toda Lava-Jato. Cara, o dano que o governo causou ao próprio ativo para vencer uma eleição foi maior que o maior rombo de corrupção da história do nosso país. E a corrupção também estava no meio desses 100 bilhões, tá? No balanço de 2014 da Petrobras, foram contabilizados mais de 6 bilhões em prejuízos referentes a fraudes com ex diretores e empreenteiras. Por quê?

Porque as diretorias da Petrobras estavam lotadas por membros de partido que ganharam cargo de favor político e não estavam lá por mérito. Entende isso que eu vou te falar? Interferir em preço não funciona. A Dilma deveria ter aprendido isso com plano cruzado, com plano Bresser, com plano verão, com plano Color. Talvez ela até sabia disso, mas pode ser que ela também tenha achado que mesmo ferrando o país inteiro para conseguir uma reeleição que ela não ia sofrer impeachment. E aí, né, a história

tá aí para contar o que aconteceu. Resumão, se você deixa a empresa quieta, sem ser movida pelas nuances do mandato político da vez, ela prospera. Em 2023, a Petrobras devolveu 274 bilhões de volta pro governo, sendo que desse dinheiro 34 bilhões e meio foram em dividendos pra União e 240 bilhões foram impostos e royalties. Agora, olha que curioso. Isso quer dizer que 88% do dinheiro que a Petrobras retornou pro país aconteceu na forma de impostos e roalties, não de dividendos. O que

significa que ela teria retornado esse valor pro governo independentemente de quem fosse o dono. Por isso que para um governo é menos sobre estatizar, sobre privatizar, o governo ia ganhar de qualquer jeito. É muito mais sobre como assegurar a melhor governança dada as circunstâncias. E no Brasil existem mais evidências do que não de que quando o dono é o governo, a boa gestão não vai se manter para sempre. O Brasil tem [música] poucos períodos de excelente gestão das estatais e muitos períodos de farra, porque tudo pode mudar no próximo mandato para cumprir os interesses de reeleição do próximo político. E aqui no

Brasil, especificamente, o dinheiro de privatizações, ele poderia ser usado para reduzir dívida pública e também acelerar a formação de um fundo soberano de investimentos globais. ao invés da gente esperar um milagre de que a partir de agora, com o próximo governo, ah, não, esse próximo governante vai ser o ponto de inflexção que vai mudar a gestão de toda a história do Brasil daqui pra frente. Exemplo de gestão governamental. Será, cara? Mas sabe de uma coisa? Tem um ingrediente impopular,

tá, que ninguém gosta de falar, mas que faz com que [música] a abertura comercial, que a austeridade fiscal sozinhas não sejam suficientes. Terceiro pilar pro sucesso econômico de uma nação, eficiência regulatória e liberdade de negócios. Escuta, talvez já tenha ouvido que a gente tem um dos sistemas tributários e regulatórios mais complexos e burocráticos do planeta. E tem um motivo para você ter ouvido isso. Uma empresa aqui no Brasil gasta em média 15.

Para apurar e pagar imposto. A título de comparação, a média dos países da OCDE é de 160. Então, é como se todo ano você tivesse que botar um funcionário trabalhando 8 horas por dia durante mais de 6 meses, só para fazer uma única coisa, calcular quanto que o empresário tem que pagar pro governo. Não para produzir nada, só para prestar conta. E o motivo disso é um padrão claro e histórico de governos ineficientes, que é o governo vê algo que parece um problema na economia, daí ele tenta consertar o mercado taxando A para proteger B e na cabeça dele resolver esse problema. Só que mais vezes do que

não, isso gera uma consequência inesperada. Ao taxar A para proteger B, ele encarece C, o que exige então um subsídio para D para corrigir o problema que ele mesmo causou. O problema é que eu corrigir o problema de ele desequilibra o É, entendeu, cara? É que nem o jogo da topeira, só que jogada em escala nacional. Se você bate na topeira e tampa o buraco, ela vai aparecer, abre o buraco em outro lugar. Só que nessa

versão do jogo, a topeira tem filhinhos. Daí você precisa de novas medidas para tampar os novos buracos que surgiram e cada vez com cada intervenção mais buracos surgem. E a consequência é quando você vê, existe uma atia ultra complexa, com centenas de leis e taxas tentando controlar de forma justa a economia, só que agora tem milhares de toperas soltas. E aí quem paga por isso? A população que paga na forma de aumento dos preços e as empresas que precisam contratar um time inteiro de pessoas para não cair num dos buracos que o próprio governo criou. E aí, ao invés de

focar em fazer o que o empresário deveria, que é produzir, inovar, ele gasta mais tempo fazendo lobby em Brasília tentando virar amigo de quem tem a marreta. Mas não são todos os empreendedores que tm o privilégio de se aproximar do rei, né? Se fosse um direito generalizado, aí tudo bem. Mas na prática não é assim que acontece. Imagina a moça que faz um bolo em casa, ela faz um, cara, ela faz o melhor bolo do bairro, tá vendendo bem demais. Aí

chega uma hora em que ela fala: "Pô, vou profissionalizar aqui minha gestão, vou crescer, vou virar uma marca de verdade, vou começar a contratar." Aí ela esbarra na criação do CNPJ, ela esbarra no alvará, no contador, no imposto que ela não entende. Aí ela esquece alguma regulação, chega uma multa para ela pagar. Aí o que que ela faz, cara? Ela desiste e prefere continuar na informalidade. Muito mais fácil, né? E

aí nunca cresce o negócio, nunca contrata ninguém de carteira assinada, nunca consegue o empréstimo do banco para expandir, porque no papel o negócio dela não existe. Agora pega esse negócio da moça que faz bolos e multiplica por milhões de brasileiros. Esse é o tamanho do que a extrema burocracia tira da nossa economia todo ano. E não é só o imposto que ela cobra, é toda a produção, todo o emprego, toda a riqueza que simplesmente não nasce, porque começar a se manter já é difícil demais. Países que simplificam isso, que deixam você abrir uma empresa em um dia, que [música] tem sistemas automatizados, que estão implementando inteligência artificial para aumentar a velocidade de processamento, eliminar cargos que não fazem mais sentido no dia de hoje, países que viabilizam o pagamento de impostos sem o exército de contadores precisando est junto. Esse país eles

tiram o pé do pescoço de quem produz. É por isso que, mesmo sendo alguns dos países com a maior carga tributária sobre o PIB do mundo, a Noruega, a Dinamarca, a Holanda, a Suécia, a Finlândia, eles estão no topo do ranking absoluto [música] de liberdade econômica. Porque nesse país é simples, pô. Ah, mas eles tributam muito. Vê o vídeo que eu te falei já do Norago, eu te explico justamente o fundamento capitalista que eles criaram para sustentar os altos impostos provenientes do estado de bem-estar social. A forma

como eles tributam é totalmente diferente no Brasil. Eles tributam o indivíduo só depois que o negócio dá lucro e dão todas as facilidades para qualquer pessoa tirar o negócio rápido do papel, fazendo esse negócio crescer. No Brasil, ao contrário, a gente pune a empresa antes dela dar lucro e mata essa empresa antes de sequer ela ter a chance de crescer. Inclusive, no relatório Doing Business do Banco Mundial, teve um estudo que mostrou que se a gente fosse aplicar uma equivalência entre o quanto de imposto o empresário paga no Brasil e o quanto de lucro ele tem, o total de imposto que ele paga equivalia a 65% do seu lucro. Na Noruega, sabe quanto que ia ser esse número? 36%, quase metade.

Só que existe uma coisa pior do que um estado que te atrapalha com regra demais. É um estado que você não pode confiar que a regra de hoje vai valer amanhã. E aí que a gente chega no quarto dos cinco pilares de sucesso econômico de uma nação e esse sustenta todos os outros. Quarto pilar, proteção do estado de direito. O estado de direito é a garantia de que o contrato que você assinou vai valer, de que a empresa que você construiu é sua, de que se o judiciário for julgar o seu caso, ele vai ser imparcial e que a decisão dele será definitiva. Mas na década de 90,

quando a contribuição social sobre o lucro líquido ou CSLL foi criado, muitas empresas grandes entraram na justiça dizendo que o CSL era inconstitucional. E sabe o que aconteceu? As empresas ganharam a [música] ação. A justiça deu a elas o que a gente chama de coisa julgada, que é uma decisão final que não pode ser mais mudada. Aí com isso, essas empresas ganharam o direito eterno de não pagar a SLL. Muito claro, né? Mas em

2007 o STF decidiu revisitar esse caso e ele julgou de forma geral e decidiu que a SSL era sim constitucional e que todos deveriam pagar. Acontece que as empresas que tinham a coisa julgada dos anos 90 tinham ganho ação dizendo em definitivo que elas não precisavam pagar. E aí elas não pagaram. E aí em 2023 o STF voltou a julgar o caso e determinou que as empresas que não estavam pagando o CSL não apenas perderam o direito que era eterno, mas passaram a dever todos os impostos não pagos desde 2007 com multa e juros. Pensa o quão absurdo é isso.

Algumas empresas simplesmente cumpriram algo que elas já tinham ganho na justiça. E uma noite elas dormiram com as suas contas em dia. No dia seguinte elas acordaram devendo bilhões de reais à Receita Federal porque algumas pessoas no judiciário decidiram que aquela decisão não era mais válida. Essas empresas pagaram 15 anos de impostos não pagos que elas deveriam ter pago. E sabe o que que é o pior? Isso é um caso em

vários. é o governo criando imposto sobre exportação no petróleo da noite pro dia. É um benefício fiscal que foi prometido por lei sendo cortado antes do prazo de vencimento na medida. É fard sobre 10 do EF do ano passado. Se lembra que a gente não sabia se subia, descia, subiu, desceu, aí um ficou contra o outro. Cara, essa falta de segurança, se

você não tem a garantia de [música] que uma decisão definitiva será respeitada, você arrisca empreender. Você monta uma fábrica em que hoje se você montar, você tem viabilidade econômica, mas ela só dá retorno daqui a 15 anos. Mas será que daqui a 15 anos, quando a fábrica foi inaugurada, eu vou ter a confiança de que ela vai ser viável economicamente? Então pode ter tudo mudado até lá. Você não monta, cara. O dinheiro foge para

onde ele se sente seguro. E o país onde nada é garantido não acumula nada. Ele fica pobre por conta da falta de confiança que ele mesmo gera no empresário brasileiro e no vestidor estrangeiro. E só para você entender a dimensão do problema, né? Vamos pegar uns dados. O Brasil tá em 78º de 142

países no World Project, que faz o ranking mundial do estado de direito. Ou seja, a gente tá muito a quem do que poderia. E quem aponta os ministros que protegem o estado de direito é o presidente da República. O que significa que não basta escolher um bom candidato para presidente. É preciso escolher um bom candidato que faça boas escolhas de ministros. E a principal dessas escolhas

é o que sustenta o quinto e último pilar. das principais medidas de sucesso econômico de uma nação. Educação alinhada às reais demandas do mercado. Ó, nada disso do que a gente falou funciona de forma sustentável no longo prazo se não houver a robustez da fundação. E a educação é essa fundação.

A Holanda no século X7, a Singapura, o Japão, Taiwan, Coreia do Sul, a Suíça no século XX, todos esses foram países que perderam em todas as loterias. Eles não têm clima. Eles não têm terra, não têm recursos naturais e a única coisa que restou foi eles serem forçados a investir no cérebro da sua população, que era a única riqueza que eles tinham disponível. E todos eles enriqueceram e todos adotaram a mesma receita para escapar da escassez de recursos. Esses países não só despejaram dinheiro à educação para poder dizer que a educação tá recebendo bilhões em investimento, como muitos políticos fazem. Aumentamos

em 15%, isso significou 30 bilhões a mais na educação. >> Cara, isso daí é papo para quem não entende. Quem disse que esse dinheiro foi investido na educação e chegou lá embaixo? Quem disse que o investimento foi feito com qualidade? Quem disse que foi investido no tipo certo de educação?

Porque sim, existe um tipo certo. Quando você é um país pobre e você quer aumentar a qualidade de vida da população, aumentar o poder de compra, garantir uma qualidade de vida melhor para todo mundo, a educação certa é aquela que é voltada [música] para um mercado para suprir indústria tecnológica, para criar produtos de alto valor agregado. E no caso desses países que eu citei, o que eles fazem é importar matériapra de países agrários como o Brasil. Então, importam ferro, silício, lítio. Eles utilizam a sua engenharia para transformar essa matéria-pra em produtos de alto valor agregado. E aí o que que eles fazem?

Eles revendem pro mundo a mesma matéria-pra agora transformada em produto de valor agregado por dezenas de vezes o preço do que eles compraram. O que que isso faz? crescimento, expansão de riqueza absurda, atrai capital estrangeiro, fortalece a moeda desses países e começa a melhorar a qualidade de vida de forma generalizada da sua população ao redor do mundo. Mas a questão aqui é que não adianta só aumentar o orçamento em educação, não adianta só criar novos diplomas, é preciso de programas que formem brasileiros versados em tecnologia de ponta, versados em inteligência artificial, versados em inovação e empreendedorismo para atender as demandas do mercado hoje, porque é isso que aumenta a disponibilidade de mão de obra qualificada, que justamente protege o empresário brasileiro da concorrência global, enquanto o governo reduz os impostos de importação. E esse inclusive é o propósito da minha vida, pô. Eu

desenvolvi com Thiago Negro, com Joriz Júnior, um programa educacional que vai dos 3 anos de idade até os 17 para ensinar três pilares fundamentais paraa vida de qualquer pessoa: educação empreendedora, financeira e inteligência socioemocional. Porque sem isso nós não nos tornamos seres humanos funcionais pra sociedade. A gente vai cometer os mesmos erros que a falta desses mesmos conhecimentos trazem pros governantes. [música] Vamos gastar mais do que a gente ganha. Vamos gastar dinheiro começando um negócio que não atende a dor real de ninguém. não vamos conseguir lidar com

as outras pessoas porque a gente não consegue sair de situações adversas com cortesia, com [música] elegância, com empatia. E aí, se os jovens não têm acesso a esse conteúdo, eles viram reclamadores profissionais. Eles se vitimizam, falam: "Ah, mas o mercado agora tá ruim. Ah, mas alguém devia fazer alguma coisa. Ah, mas eu vou esperar a crise passar." E, cara, a

crise não vai passar, cara. O mercado sempre vai est ruim [música] e sempre vai ter oportunidade. Só que se a gente não conseguir abrir a cabeça das pessoas para mostrar que as oportunidades são a gente que faz, a gente vira escravos do governo. A gente depende de outras pessoas ditando como que vai ser a nossa vida. Então, se você é dono de escola ou se você conhece algum representante de escola que queira conhecer o programa para implementar numa escola que você tem acesso, tô deixando o link do programa Lider aqui embaixo. A gente já

tem mais de 30.000 meu alunos. Então, graças a Deus, é um programa que tá sendo muito bem cedido e que eu espero que ainda consiga impactar alunos de todo esse Brasil, mas para isso eu preciso de ajuda. Então, se você também tiver esse propósito e a crença de que a educação é abaixo de tudo, vai no link aqui embaixo, preenche os dados da sua escola e eu vou adorar ter o meu time te apresentando o programa, combinado? Então, ó, tem mais uma coisa que você não sabe aqui e você precisa sair desse vídeo sabendo, mas vamos fazer um resumão do que o que a gente falou.

Seguinte, as medidas políticas com um maior potencial de impacto econômico no Brasil serão aquelas associadas a abertura comercial com redução das taxas de importação, austeridade fiscal para reduzir a dívida pública e criação de um fundo soberano, eficiência regulatória para aumentar a liberdade de fazer negócios e reduzir o peso dos impostos sobre as empresas. o apontamento de ministros do STF que prezam a proteção inegociável do estado de direito e investimento em projetos de educação que preparam os brasileiros para atender demandas reais do mercado, criando valor agregado e sendo versados no que há de mais de ponta na tecnologia inteligência artificial. Infelizmente, uma parte dessas medidas não depende só da caneta do presidente. Se fosse isso, seria muito mais fácil a gente só votar em alguém e todos os problemas se resolviam. Infelizmente não é. Existe

uma força política gigantesca de convencimento que o futuro presidente vai precisar ter para convencer os membros do Congresso da Câmara dos Deputados do Senado, de que as medidas que ele quer passar são importantes. Então, mesmo que um candidato ele pareça ser o que tem a melhor oratória, parece ser o mais bonzinho, que ele parece o mais entendido, cara, a gente precisa entender quem é que realmente passa projeto, quem que vive pelos princípios que a gente vive, quem é que entende a importância dessas medidas que a gente falou e tem capacidade de executá-los. Na sua opinião, quem que você acha que é esse candidato?