---
video_title: "Como o \"SOCIALISMO\" da Noruega deu tão certo (melhor IDH do mundo)?"
video_id: HIshcgMBs4A
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIshcgMBs4A
video_date: 2026-04-30T00:15:53+00:00
video_description: |
  Será que a Suécia, Dinamarca e Noruega são realmente o "paraíso socialista" que muitos pregam? Neste vídeo, eu analiso os dados econômicos e a história real por trás do Modelo Nórdico para entender como esses países alcançaram o melhor IDH do mundo e por que o segredo deles passa muito mais pelo livre mercado e liberdade econômica do que por ideologias estatais.
  
  👉 Invista em dólar pela Coinbase sem pagar IOF e com rendimento de 7% a.a.: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260428
  
  Neste vídeo, nós desarmamos a narrativa do estado de bem-estar social para entender como a riqueza é gerada de verdade. Você vai descobrir por que países como a Suécia, a Holanda e a Finlândia enriqueceram com o livre mercado puro antes de cobrarem impostos altos. Além disso, vamos analisar o Fundo Soberano norueguês de 1.8 trilhão de dólares — o bilhete premiado de R$ 2 milhões por bebê — e entender por que a Venezuela, que tem 30 vezes mais petróleo, virou o maior desastre econômico do Ocidente.
  
  O grande plot twist? O milagre está sofrendo um êxodo. Entenda por que um aumento "tímido" de impostos fez mais de 300 bilionários e multimilionários fugirem correndo para a Suíça, e saiba qual é o pior erro regulatório que o Brasil está cometendo ao tentar copiar a Europa. Assista até o final para entender a engrenagem oculta do dinheiro global.
  
  ***Conheça mais sobre o Programa Lidere, meu programa de educação financeira, empreendedora e socioemocional para alunos de 3 a 17 anos de idade:https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260428
  
  Neste vídeo, Breno Perrucho, do canal Jovens de Negócios, mergulha na economia da Noruega para entender:
  
  1. Como um país com carga tributária de 40% mantém um dos maiores índices de liberdade econômica do planeta?
  2. O papel do Fundo Soberano Norueguês (o maior investidor do capitalismo global).
  3. A diferença crucial entre a gestão do petróleo na Noruega vs. Venezuela.
  4. Por que bilionários estão fugindo da Noruega agora e o que isso ensina ao Brasil.
  5. O Brasil deve tributar mais os ricos para virar uma Noruega, ou focar na base capitalista como a Suécia fez no século passado?
  
  Entenda por que a ordem dos fatores altera (e muito) o produto final de uma nação.
  
  Assista também: O que falta para o Brasil virar Venezuela? https://www.youtube.com/watch?v=9rOgWOYdIY4&t=62s
  
  O que aconteceu com a Argentina? https://www.youtube.com/watch?v=NHoLNcHI2vE&t=13s
  
  0:00 A contradição da Noruega
  0:54 O que o bebê norueguês já nasce ganhando
  2:36 Brasil vs. Noruega: Por que a nossa conta não fecha?
  5:10 O Índice de Liberdade Econômica (O segredo revelado)
  11:34 Estado grande é determinante para o sucesso de uma nação?
  14:27 Como a Suécia ficou rica (Spoiler: Não foi com imposto alto)
  17:41 Petróleo: o bilhete premiado
  20:00 O Fundo Soberano Norueguês
  21:27 Venezuela: Como destruir a maior reserva de petróleo do mundo
  28:26 A fuga dos bilionários noruegueses
  
  Se este conteúdo te ajudou a enxergar a economia de um jeito diferente, não esqueça de:
  
  - Se inscrever no canal para não perder as próximas análises.
  - Deixar seu comentário: Para você, o Brasil deve reduzir impostos ou focar em tributar os mais ricos?
  - Curtir o vídeo para que o algoritmo leve esse vídeo para mais brasileiros.
  
  #Economia #Noruega #LiberdadeEconomica #BrenoPerrucho #Capitalismo #Socialismo #Investimentos #PoliticaEconomica
---
Tem um país que parece contra tudo que o liberalismo prega. Ele tem um estado grande, impostos maiores ainda e ainda assim é um dos lugares mais ricos da Terra. Nos últimos 35 anos, 1 bilhão e meio de pessoas saíram da pobreza extrema no mundo. Os socialistas dizem que isso aconteceu por conta das políticas de redistribuição de renda. Os liberais dizem que foram as políticas próegcios que geraram empregos e puxaram todo mundo para cima. Mas aí entra a

Noruega, uma das maiores cargas tributárias do planeta, um dos programas de redistribuição mais agressivos do mundo e ao mesmo tempo, por 16 anos, o maior IDH da Terra. Como a Noruega ficou tão rica com estado desse tamanho? Será que os liberais estavam errados o tempo todo? A Noruega é [música] o experimento socialista que deu certo. Cada bebê que nasce na Noruega tem o equivalente a R$ 2 milhões deais no fundo soberano. Isso antes de qualquer

salário, antes de qualquer herança. Isso não significa que eles podem sacar esse dinheiro, pelo menos não diretamente, mas eles têm acesso a ele do mesmo jeito. Porque na Noruega, universidade pública de graça, sistema de saúde público rivaliza com o atendimento dos melhores hospitais privados do Brasil. Mulheric maternidade tem direito a até um ano pago. A quantidade de homicídios que São Paulo tem numa única semana, a Noruega tem em um ano.

E enquanto os liberais dizem que o problema não é a desigualdade, é a pobreza, porque de nada adianta ser todo mundo igual na miséria, mas não tem problema nenhum alguém viver com dignidade enquanto tem gente andando de Ferrari. A Noruega, na verdade, tá no top 10 países menos desiguais do mundo, tributando 40% sobre o PIB, enquanto o Brasil tributa só 33%. E tem um monte de gente andando de Ferrari. E se esse país existe? A conclusão óbvia que a gente chega é o mundo inteiro deveria copiar a Noruega e fim de papo.

Acontece que fizeram isso. A gente fez isso. Abre a nossa Constituição no artigo sexto e tá tudo escrito. Todo brasileiro tem direito à saúde, educação, moradia, alimentação, trabalho, segurança, previdência. No papel, a gente é noruega. Então, será

que a gente fez alguma coisa errado? Por que que a gente tá aqui? E a Noruega tá lá. Se você entrar numa discussão sobre esse tema no Twitter ou na mesa do boteco, nove em cada 10 pessoas vão te dar a mesma resposta. >> Deixa eu falar um negócio. A tributação

no Brasil não é justa não. O RICO paga percentualmente o mesmo imposto que o pobre. >> Enquanto na Noruega funciona assim: quem tem mais paga mais, quem tem menos paga menos. Ou seja, não é todo mundo que paga 40% de imposto. O indivíduo mais rico norueguês, ele paga quase metade do que ganha impostos. Mas um norueguês que

ganha o equivalente a R$ 9.000 R$ 1.000 por mês, ele sai [música] praticamente isento. Então, a mordida vem por cima dos ricos, não por cima do trabalhador médio. E o estado pega esse dinheiro gerado pelas classes mais abastadas e devolve pra população em forma de serviços públicos que custariam uma fortuna se fossem privados.

Esse é o estado de bem-estar social. E foi um modelo que deu certo em outros lugares. Sim, a Dinamarca, a Suécia, a Finlândia, a Holanda, todos funcionam com uma receita parecida. Estado grande, tributação alta sobre os ricos e redistribuição agressiva, com a consequência de todos esses estarem no topo mundial de qualidade de vida. Inclusive, na Dinamarca, o topo do imposto de renda pros ricos pode bater 55% da renda. Na Finlândia, a mesma

coisa. Na Suécia 52% e na Noruega 48%. E no Brasil 27,5%. Qualquer pessoa com renda acima de R$ 7.350 no Brasil paga R 27,5% de imposto de renda. Só que como no Brasil a renda

dos ricos é principalmente feita por meio de distribuição de dividendos, os 27,5% não se aplicam. O que se aplica são só 10% sobre distribuições de dividendos quando os dividendos ultrapassam R$ 50.000 por mês. Lá na Noruega a alíquota sobre dividido, é de quase 38%. quase quatro vezes mais do que aqui.

Então, parece que é isso. Nós liberais com todo aquele papo de deixa o mercado decidir, a gente estava errado, turma. Na verdade, tem que aumentar imposto sobre os ricos mesmo, porque a gente tá longe de ter uma tributação progressiva como esses países. Então, quando a gente fizer isso aqui no Brasil, aí vai ser muito melhor, né? Bom, tem um número que conta outra história. Em 1995, foi criado um

indicador chamado índice de liberdade econômica. O índice de liberdade econômica pega 184 países no mundo e avalia esses países em 12 coisas. Dentre elas, o seu direito de propriedade é respeitado. Então, quando você compra uma casa, uma empresa ou um pedaço de terra, o estado garante que aquilo é seu. Ou amanhã pode aparecer alguém dizendo que não, não é mais. Ou então o

judiciário funciona. Isso é se você entra com processo, sai em 3 anos ou sai em 15. Terceiro, a corrupção corrói os negócios do dia a dia. Você precisa pagar propina para conseguir uma varal, então as regras valem igual para todo mundo. Que mais? É fácil abrir uma

empresa. Quantos dias, quantos formulários, quantas taxas você tem que pagar? Quinto, o estado respeita os contratos que assina. Então, se o governo te contratou para prestar um serviço, você recebe ou toma calote? Quer mais uma? Ó, pra gente seguir, o

país é aberto pro comércio com o resto do mundo ou então fecha a fronteira para proteger os cartéis internos. Enfim, esse são alguns, dentre outros critérios de análise. Agora, pensa bem, nenhuma dessas perguntas é ideológica. Ninguém vai dizer: "Olha, eu acho que é bom correr o risco de ter a minha propriedade confiscada, né? Eu também acho que é legal o judiciário ser lento, a corrupção ser alta e abrir uma empresa levar do anos".

Cara, são coisas que objetivamente são boas para qualquer país, né? Um liberal que é isso, um socialista que é isso, um conservador que é isso, um progressista que é isso, não tem debate. Daí o índice pega essas 12 coisas, dá uma nota de zero a 100 e ranqueia o mundo inteiro. Quanto maior a nota, mais o país funciona bem nessas coisas que ninguém consegue ser contra. Mas agora vem o grande número no ranking de 2025 de países com o maior índice de liberdade econômica. Em primeiro lugar tá

Singapura, em segundo lugar tá Suíça, em terceiro Irlanda e quarto Taiwan. E em nono lugar no mundo inteiro, entre 184 países avaliados a Noruega. Pera aí. Então, o país que o socialista usa como prova definitiva de que o capitalismo tá errado, é o nono país mais capitalista do planeta pela métrica que mede segurança de propriedade privada, facilidade para abrir uma empresa e simplicidade tributária. Sim. E os

Estados Unidos, o país que é o símbolo do capitalismo mundial, aquele que todo empreendedor do mundo sonha em morar, sabe que lugar ele tá? 26º. [música] A Noruega é mais capitalista que os Estados Unidos. Hoje e os outros países nórdicos que o socialista te mostra como exemplo, a Suécia, a Finlândia, a Dinamarca, Holanda, todos eles estão no top 15 do mundo. Todos, sem exceção.

Dinamarca em sétimo, Holanda em 10º, Suécia em 12º, Finlândia em 13º. Todos esses na frente dos Estados Unidos. E isso parece uma contradição. Afinal, como que esses países que tributam tanto podem ser os países mais capitalistas do mundo? Para entender isso, vamos pegar o Brasil. Mas antes, eu vou te dar 3

segundos. Eu quero que você chute aqui nos comentários qual que é o lugar do ranking que você acha que o Brasil tá no índice de liberdade econômica. Escreveu 117º. oficialmente classificado como majoritariamente não livre. Inclusive o Brasil tá atrás no ranking de Uzbekistão, Camboja e Ghana. E um dos

fatores que colocam o Brasil no número 117 do ranking e não no nono como a Noruega ou os outros países nórdicos é porque a carga tributária que incide sobre uma empresa é uma das maiores no mundo aqui. Isso significa que pensar no rico como alguém que paga só 10% de imposto sobre dividendos, enquanto toda classe média paga 27,5%, isso é só metade da história. O empresário no Brasil paga imposto sobre o faturamento, paga imposto sobre o lucro. Paga imposto na importação de qualquer insumo, paga imposto na movimentação financeira, paga SMS, IPI, ISS, PIS, CofinFINs, contribuição social sobre o lucro líquido. Cara, tem empresário no Brasil que precisa contratar um time inteiro de contabilidade só para entender quantos impostos ele tem que pagar. E não, isso

não é exagero, isso é realidade. E quando a gente junta todo esse bolo, segundo o Banco Mundial, uma empresa brasileira paga em médio equivalente a 65% do seu lucro em impostos. 65%, ou seja, de cada R$ 100 que ela lucra, 65 vão pro estado. Sabe quanto uma empresa noroguesa paga? 36%, quase metade. Caramba. Então o Rica não

paga menos imposto do que a classe média no Brasil? Não, no Brasil a gente tributa as empresas quase com o dobro do que a Noruega tributa. O que a Noruega faz é tributar pesado o indivíduo, o salário alto, o dividendo distribuído, o herdeiro rico. Mas a Noruega é muito mais amena na tributação de uma empresa enquanto ela tá produzindo. E adivinha?

É a mesma coisa com a Dinamarca, com a Suécia e com a Finlândia. Todos esses países que estão no topo do ranking de liberdade econômica, eles estão lá porque são favoráveis ao crescimento de empresas. É só quando a pessoa física recebe dividendo que o governo entra pesado. Já o Brasil, o Brasil não faz nenhum nem outro modelo, ele faz os dois. Ele estrangula a empresa com impostos antes dela conseguir gerar valor e ainda em cima disso tributa dividendos de quem já pagou todos os impostos na empresa antes. É o pior dos

dois mundos. Ou seja, a Noruega não é uma contradição ao liberalismo. Ela e os outros países com os maiores IDHs do mundo são uma confirmação da regra. Todo país que o socialista usa como prova de que o Estado grande é o caminho, na verdade é um dos países capitalistas mais eficientes e prócios do mundo na estrutura que tá por baixo. E aí em cima dessa estrutura capitalista de elite, eles conseguem aí sim sustentar um estado grande sem quebrar. Mas mesmo que

na média a Noruega tribute a população como um todo mais do que o Brasil, um estado grande não pode ser a variável determinante pro sucesso de uma nação. Porque se fosse, duas coisas teriam que ser verdade. Primeiro, todo país que tributa pesado estaria prosperando e aí o Brasil teria que estar melhor do que ele está hoje. A Venezuela tributa pesado e tá ainda pior que a gente. A Argentina só começou a melhorar agora depois que o Mil entrou reduzindo o tamanho do estado. Segundo, os países

que tributam menos que a gente, esses países teriam que estar piores. Só que não é isso que acontece. A Austrália, a Coreia do Sul, a Suíça, todos esses tributam menos sobre o PIB do que o Brasil. E você já deve saber, todos eles estão melhores do que a gente. Sim, a Suíça exerce peso tributário sobre a população do que o Brasil. Então, aquela

conclusão que a gente chegou aqui antes parecia óbvia de que basta aumentar os impostos sobre os ricos, não é? nem mais uma conclusão, porque o Brasil já tributa tantos ricos quanto os países nórdicos e a gente não tá melhor que eles. Então, não dá para dizer que são os altos impostos sobre os ricos que asseguram um nascimento de países de primeiro mundo. Mas se não são mais impostos, o que que é? E eu já vou te falar, mas num país que tá na posição 117 em liberdade econômica, confiar só no real para compor seu patrimônio é um risco muito grande. Em 1994, R$ 1 comprava dó

e hoje você precisa de mais de R$ 5 para comprar esse mesmo dólar. Ou seja, 80% do nosso poder de compra internacional foi evaporado. É por isso que dolarizar parte do nosso patrimônio e ter criptomoedas é uma necessidade básica de sobrevivência financeira, principalmente vivendo num país que é gerido por um governo que gasta mal, inflaciona a moeda. E o lugar mais seguro para você fazer isso é na Coinbase, que é a patrocinadora desse vídeo e também a corretora de criptomoedas mais regulada do mundo. Se você comprar o USD6 na Coinbase, que é o dólar digital, e deixar parado na sua conta da Coinbase, ele vai render 7% ao ano. Ou seja, é um

rendimento em dólar maior do que a taxa de juros de um título do tesouro norte-americano, que hoje tá 3,75%. E como você tá no ambiente de cripto, você foge daquela mordida abusiva de IOF que o governo te cobra em qualquer remessa de câmbio tradicional que você faz. E só para quem é inscrito aqui do canal, a Coinbase vai dar R$ 20 em Bitcoin para quem abrir conta, usando o meu link aqui embaixo, e fazer a primeira compra de qualquer crypto ou stable coin. Então não deixa o seu dinheiro exclusivamente aqui no Brasil, clica no link, abre sua conta na Coinbase e garante os seus R$ 20 em Bitcoin e proteja o seu futuro. E voltando, se não são os altos impostos sobre os ricos que criam países desenvolvidos, o que são?

Deixa eu te contar uma história. Em 1850, a Suécia era um dos países mais pobres da Europa. Famílias inteiras morrendo de frio no inverno. Camponeses comendo casca de árvore quando a colheita falhava. Entre 1850 e 1930, 1.500.000 1000 suecos fugiram do país e

isso num país que tinha 4 milhões de habitantes, ou seja, mais de 1/3 da população literalmente fez as malas e foi embora fugindo da miséria. E aí nos anos 1860, um ministro da fazenda chamado Johan August Greenpenstead começou uma série de reformas liberais. Greenstead abriu o comércio com o resto do mundo. Ele reduziu tarifas, ele protegeu a propriedade privada, ele reformou o judiciário para ser mais rápido, mais imparcial, ele desregulamentou a economia e criou um ambiente onde qualquer pessoa podia abrir um negócio sem pedir permissão para rei nenhum. E isso ficou conhecido como sistema Greenp Stad. E com isso, de

1870 a 1950, a renda média do sueco multiplicou por oito. A expectativa médio de vida pulou de 45 anos para 71 anos. A mortalidade infantil, que era de 22%, caiu para menos de 3%. E empresas que a gente conhece até hoje nasceram nesse período, a Ericsson, a Alfa Laval, a Electrolux. E em 1950, a Suécia, que 100 anos antes era um dos países mais miseráveis da Europa, tinha virado a quarta economia mais rica do planeta. E

sabe qual era o percentual do PIB que o estado sueco arrecadava em 1860? Sim, 5% do PIB. E foi com esse estado inxuto que a Suécia passou mais de um século produzindo riqueza antes de começar a aumentar drasticamente os impostos para implementar o tão conhecido hoje estado de bem-estar social. A Suécia não ficou rica com medidas agressivas de redistribuição de renda. A Suécia ficou rica tendo um dos menores estados do mundo. E foi essa

riqueza depois de criada e capilarizada pra sociedade que sustentou o estado de bem-estar social que veio depois. E a história da Holanda, por exemplo, não foi muito diferente. A Holanda passou mais de 100 anos do início do século XIX até os anos 1960, um estado pequeno para padrões modernos, cobrando impostos na faixa de 10 a 20% do PIB, dependendo do período. E foi nesse bloco de tempo que nasceram as grandes empresas que sustentam a economia holandesa até hoje, a Philips, a Shell, a Unilever. E quer saber mais? A Finlândia também passou

por algo parecido, manteve a tributação baixa na faixa de 15 a 20% do PIB durante décadas e foi a última de todas a consolidar o seu estado de bem-estar social só nos anos 70 e 80 do século XX. E em todos esses casos, o mesmo padrão se repete. Primeiro vem riqueza, depois vem o estado grande. Os simpatizantes do socialismo pegaram emprestado o nome desses países exatamente no momento em que eles já tinham feito o trabalho pesado. Eles expõem o pico do estado de bem-estar social que começou nos anos 70, mas escondem os 100 anos de capitalismo liberal que vieram antes. e

a Noruega. Então, ela passou pelo mesmo, certo? Teve um período de estado mínimo por muito tempo, deixou o livre mercado enriquecer a nação, a ponto de só depois disso conseguir se dar o luxo de criar e sustentar um estado grande, né? Na verdade não. A Noruega nunca passou por isso. Desde 1935, quando o Partido

Trabalhista assumiu o poder e ficou lá ininterruptamente por quase 30 anos, a Noruega já operava com um modelo de estado interventor, com economia de mercado planejada e um pacto histórico entre sindicatos e empregadores. Não houve uma fase liberal de estado inxuto antes da implementação do estado de bem-estar social. E o resultado disso, a Noruega funcionava, era um país de classe média europeia, um bom lugar de se viver, mas ainda claramente abaixo do padrão dos países nórdicos. Então, como a Noruega virou o país com o maior IDH do mundo, fazendo todos os outros comerem poeira. Em 1969, aconteceu um dos eventos mais importantes na história da Noruega. foi descoberto petróleo e

esse não era qualquer campo de petróleo, foi um dos maiores campos de petróleo offshore já encontradas na história. Mas a questão não foi só encontrar petróleo, foi o que a Noruega fez com ele. Agora, presta atenção aqui, ó. Me responde o seguinte: se você fosse governante na Noruega nessa época, o que que você faria? Pensa comigo, você descobre o maior posto de petróleo da história do seu país. O que qualquer governo no

mundo teria feito? provavelmente distribuído em programas sociais, eh, construído em infraestrutura monumental, algo que gerasse resultado político imediato e que também aumentasse a popularidade do governo para uma futura reeleição. Mas a Noruega não fez nada disso. A Noruega concedeu licenças para as empresas petroleiras explorarem o petróleo e ficava com a maior parte do dinheiro gerado por essas empresas. E depois de alguns anos, ela estatizou a maior dessas empresas, a Stat Oil. Mas o

mais importante foi que o dinheiro do petróleo norueguês nunca entrou na economia doméstica. Esse dinheiro nunca foi gasto em programas sociais. Esse dinheiro foi poupado, investido 100% fora da Noruega. Sabe onde? em ações de empresas privadas no mundo inteiro. E

assim nasceu o fundo soberano norueguês, aquele que hoje é o maior do mundo, com 1 trilhão800 bilhões de dólares investidos no capitalismo global, que asseguram que qualquer bebê que nasce na Noruega hoje já tem o equivalente a R 2 milhões deais antes mesmo dele começar a trabalhar. E desse fundo só pode ser sacado 3% ao ano para usar no orçamento. Os outros 97% ficam lá parados rendo. Então a Noruega foi o vencedor da loteria que tinha educação financeira. Por conta desse fundo soberano, cada norueguês é, na prática acionista de uma carteira de investimentos global que paga dividendos e sustenta o tão conhecido estado de bem-estar social que na Noruega é exemplo no mundo. Então sim, talvez a

Noruega realmente esteja de certa forma na contramão do que o liberalismo prega sobre como um país deve enriquecer. Afinal, a Noruega não enriqueceu com estado pequeno e livre mercado. Ela enriqueceu por encontrar uma mina de ouro preto e investir muito bem esse dinheiro. Mas com a Dinamarca, a Suécia, a Finlândia e com a Holanda, o padrão foi um só. Primeiro veio a base capitalista, depois veio a tributação em cima dela. Quando você fazem incerta,

funciona. Quando você tenta pular a primeira parte e ir direto pra segunda, quebra. a não ser que você encontre um posto de petróleo. Aí você deve tá pensando, pera aí, mas a Venezuela, a Venezuela tem o maior posto de petróleo do mundo, tem mais petróleo que a Noruega. O que aconteceu?

Deixa eu corrigir só uma coisa aqui. A Venezuela não tem mais petróleo que a Noruega. Ela tem 30 vezes mais. Na verdade, a Venezuela tem a maior reserva de petróleo da Terra, mais que a Arábia Saudita, mais que o Irã, mais que a Rússia, e tem uma população só cinco vezes maior que a Noruega, o que, a grosso modo, significa que cada venezuelano deveria ser pelo menos seis vezes mais rico que os noruegueses e a Venezuela a nação mais próspera do mundo. Mas a Venezuela hoje é um dos países mais pobres do Ocidente. E o

pior, ela já foi rica antes. Muito rica. Em 1950, a Venezuela tinha o quarto maior PIB per cápta do mundo. Só perdia dos Estados Unidos, da Suíça e da Nova Zelândia. Sabe o que que isso significa?

Já teve um tempo em que a Venezuela era mais rica que a Noruega. Caracas era o cartão postal da modernidade. Tinha avenidas largas, arranhaus, indústria, universidades. Os imigrantes europeus vinham em massa do pós-guerra sonhando com as vastas oportunidades das histórias que ouviam daquela terra, porque era pra Venezuela que se ia para ficar rico. A riqueza venezuelana também não foi produto do manual liberal, assim como a Noruega, ela enriqueceu com o petróleo, descoberto em 1913. E o que aconteceu

depois disso? Mudou tudo. Enquanto a Noruega criou um fundo soberano inviolável, com uma regra rígida que dizia que todo o dinheiro do petróleo vai pro fundo para ser diversificado em diferentes ativos de diferentes setores da economia global, sem entrar na economia doméstica, a exceção dos 3% ao ano, a Venezuela gastou tudo. Cada centavo da renda do petróleo entrava no orçamento público do ano e era gasto com promessas de campanha, com novos programas sociais, com obras faraônicas, com o aumento do número de cargos públicos, com aumento dos salários dos cargos públicos. E aí nos anos de alta do petróleo, o governo gastava muito e nos anos de baixa do petróleo, continuava gastando muito e se endividava para cobrir a diferença.

Entre 1972 e 1982, em 10 anos, a dívida externa venezuelana saltou de 2 bilhões de dólares para 33 bilhões de dólares, mesmo com essa mina de ouro preto que eles tinham debaixo da terra. Então, a locação do dinheiro do petróleo venezuelano não era investido para gerar mais caixa e diversificar a economia. Ele era gasto na sociedade para cumprir uma agenda política e aumentar a máquina pública. Exatamente como se espera de um político que pensa em aumentar sua popularidade no curto prazo, ao invés de criar os fundamentos paraa prosperidade de longo prazo. E o problema de injetar uma quantidade massiva de dinheiro circulando na economia sem se preocupar em aumentar a produção na mesma proporção, é que o dinheiro passa a valer menos. O que significa que a

melhor forma de realmente ganhar dinheiro e ter reajustes de salário que protegem o cidadão do aumento dos preços é ir trabalhar nos setores que estão pagando bem e onde a riqueza tá sendo gerada. E você sabe, esse setor era o petróleo. O petróleo que em 1920 representava praticamente 0% do PIB venezuelano, em 1930 já representava 35%. Ao mesmo tempo, a agricultura, que em 1920 era 30% do PIB, foi caindo sem parar até em 1970 estagnar em volta de 5% do PIB. valor esse que tá assim até hoje. Então, os gastos do petróleo

inflaram os preços paraa maior parte da população, criaram um poço de desigualdade gigantesco para quem não atuava no setor do petróleo e fizeram com que mão de obra migrasse em massa dos outros setores pro setor do petróleo, assassinando as outras indústrias. A Noruega administra Statoil, a estatal do petróleo norueguesa como uma empresa de verdade, com gestão técnica, com contratação por mérito e metas bem definidas. A Venezuela criou a PDVSA, a empresa estatal venezuelana, com basicamente o objetivo de virar o caixa eletrônico do governo. E a consequência foi que até a atividade mais importante da Venezuela, a produção do petróleo começou a cair a partir de 1970. saiu de, e presta atenção agora, 3,7 milhões de barris diários para 500.000 em 2020, tornando a

nação com a maior reserva de petróleo do mundo, uma importadora de gasolina. Por quê? Porque sem investimento sério, sem gestão profissional, sem incentivo competitivo, a PD VSA virou refém da política. Então o petróleo ele continuava lá embaixo, mas a Venezuela começou a perder a capacidade técnica de tirar ele de lá. Bom, você sabe o que aconteceu depois disso? E esse não é um

vídeo sobre a Venezuela. O o G Chaves veio lá em 99, procurou empresas que já eram escassas e e premiu dinheiro para subsidiar programas sociais, mais deles e criar ainda mais cargos públicos. O PIB a partir de então não parou de cair e quando Maduro chegou, ele só colocou mais gasolina no fogo. Em 2018 a inflação na Venezuela era tanta que chegou a 130.000% no ano. Para você ter uma ideia do que

isso significa, é que um produto que começou o ano custando 10 bolívaries, terminou o ano custando 13.000. Isso em um ano. Ao longo dos anos, as pessoas começaram a pesar dinheiro em vez de contar, porque eram tantas notas que contar cada uma era impossível. E aqueles imigrantes europeus que desembarcaram em Caracas sonhando com a oportunidade, os seus filhos e os seus netos fizeram o caminho contrário. 8

milhões de venezuelanos fugiram do país ao longo da crise. É o segundo maior êxodo de refugiados do mundo, perdendo só paraa Síria, que tá em guerra civil há mais de uma década. Isso deixa claro que a diferença entre onde a Venezuela e a Noruega estão hoje foi simplesmente a forma como eles geriram os seus recursos naturais. A Noruega foi o exemplo incontestável de como gerenciar recursos frente à surpresa de ganhar o bilhete premiado. Enquanto a Venezuela, bom, foi o contrário disso, mas o mesmo pode ser dito sobre a Noruega hoje, se sim, por que que os bilionários noruegueses estão fugindo do país em massa?

Em 2022, o governo norueguês aumentou o imposto sobre o patrimônio de 0,85% para 1,1%. Foi um aumento que no primeiro momento apareceu tímido de 0,25 pontos percentuais, mas ao mesmo tempo a Noruega também subiu imposto sobre dividendos de 31% pros 38% que a gente já falou. E no conjunto fica claro que isso foi uma subida de tributação sobre os mais ricos. E de novo, pareceu pequeno, pareceu gradual. E é justamente o tipo de aumento que governos populistas do mundo inteiro defendem como, ah, o rico pode pagar mais um pouquinho, aumenta aí o tributo sobre ele que não tem problema. E são também

esses mesmos governos que dizem que ninguém poderia prever o que veio a acontecer depois disso. Ó, em 2022, o que é o ind rock, não sei pronunciar o nome desse cara, o quarto homem mais rico da Noruega, escreveu uma carta aberta aos acionistas da sua empresa e anunciou o seguinte: "Valeu pessoal, para mim já deu. Agora partiu Suíça. Acontece que mesmo esse cara sendo o quarto homem mais rico da Noruega, ele era o maior pagador de impostos individual do país. Sozinho, ele contribuí com equivalente a 16 milhões de dólares por ano de um homem só. E ele

foi embora e levou os 16 milhões de dólares por ano com ele. Mas a saída dele despertou um efeito cascata na elite. Ao longo de 2022, mais de 30 bilionários noruegueses se mudaram para, adivinha? Também Suíça. Em um único ano, foi mais gente rica saindo da Noruega do que nos 13 anos anteriores combinados. E

o êxodo continuou. Até 2024, esse número já tinha subido para mais de 300 multimilionários e bilionários que também migraram pra Suíça. Inclusive, um desses multimilionários era um homem de 31 anos, fundador de uma startup de tecnologia chamada Dom, que se chamava Frederick Haga. E o Haga escreveu um artigo explicando por ele saiu. Abre aspas. Pros políticos socialistas

noruegueses, empreendedores são meros cofrinhos a serem saqueados em busca de mais gastos públicos. E ele disse mais ainda, ele disse que o problema não era pagar impostos, o problema era pagar imposto sobre dinheiro que ele não tinha, porque existe na Noruega um imposto sobre patrimônio que incide sobre o valor das ações que um fundador tem. Vamos lá. Imagina que você é dono de uma startup e você para captar dinheiro pra sua empresa fez uma rodada de levantamento de 50 milhões de dólares e em contrapartida vendeu 5% das ações da sua empresa de forma primária. Ou seja, o dinheiro entrou direto no caixa da empresa e não foi pro bolso do empreendedor. Com esse aporte, se 50

milhões representam 5% da empresa, então pelo uma regra de três simples, a empresa vale 1 bilhão de dólares. E vamos supor que a participação remanescente desse nosso empreendedor é de 10% no negócio. No papel, ele tem 100 milhões de dólares de patrimônio, mas ele nunca ganhou esse dinheiro. Ele não pode simplesmente sacar esse dinheiro, porque o dinheiro não existe. E pode ser que nunca exista, porque muitas startups que são avaliadas em bilhões de dólares dão prejuízo e nunca conseguem lucrar. O

que faz com que inclusive chegue um dia onde ninguém mais queira colocar dinheiro quando essa startup quiser fazer uma outra rodada. de levantamento de capital e aí a empresa vai à falência e o empreendedor não ganha nada. Faz sentido? É um sistema que pune o empreendedor que ainda tá crescendo. Capital que vai embora não volta.

Empreendedor que se muda não investe mais no país que ele abandonou. Então, empresas que poderiam ter nascido na Noruega agora vão nascer na Suíça. O dinheiro que seria gasto na Noruega vai ser gasto na Suíça, fomentando negócios suíços. E o dinheiro que fica com o governo norueguês, referente à fuga do empreendedor, sempre vai ser menor que o dinheiro que esse empreendedor iria deixar com o governo no longo prazo, se ele ficasse lá e vivesse a sua vida lá. Então, enquanto outros países enriquecem com essa fuga, já que esses bilionários e multimilionários estão migrando o seu patrimônio para esses países para fazer sua vida lá, pode ser que eventualmente a Noruega acabe ficando para trás, porque ela já não mais vai ser a fonte geradora de toda a riqueza. E aí é um

problema que hoje não dá as caras, mas pode ser que daqui a 30 anos dê. Então, a Noruega é o experimento socialista que deu certo? Não. A Noruega é o experimento de um país que combinou as melhores práticas da liberdade econômica do capitalismo, com gestão absolutamente responsável de um recurso natural extraordinário. E esses dois fatores por si enriqueceram o país e sustentaram a estrutura do estado de bem-estar social.

Mas e para você, qual que é o caminho do Brasil? A gente precisa seguir aumentando os impostos sobre os ricos pra gente virar Noruega ou então reduzir os impostos para virarmos Suécia. Comenta aqui embaixo que eu vou adorar ver como é que você tá pensando. E se lembra, faça como a Noruega, diversifique os seus investimentos e compre SD6 que rendem até 7% ao ano na Coinbase. Eu vou deixar o link aqui na descrição, que você consegue assim também ganhar R$ 20 em Bitcoin com a sua primeira compra de stable coins ou criptomoedas. Sem mais, meu nome é Breno

Perrucho. Beijo para você, seus jovens de negócios.