---
video_title: "O app nº1 da App Store VAZOU 70 MIL fotos de MULHERES | O Vibe Coding precisa ser domado."
video_id: bbtI_jop4uY
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bbtI_jop4uY
video_date: 2026-08-13T23:38:24+00:00
video_description: |
  Vibe coding está mudando completamente a forma como criamos aplicativos com inteligência artificial. Hoje, qualquer pessoa consegue criar um app com IA sem saber programar. O problema é que criar software ficou muito mais fácil, mas criar software seguro não.
  
  Apps construídos com IA já expuseram bancos de dados, informações pessoais, chaves de API e credenciais administrativas. Em alguns casos, bastavam poucos comandos para acessar dados que deveriam estar protegidos.
  
  🚀 Com o Hostinger Horizons, você pode criar sites, landing pages, páginas de vendas, sistemas e aplicativos completos e seguros apenas descrevendo o que deseja, sem precisar saber programar.
  👉 Acesse pelo link: https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt260807 
  🎟️ Use o cupom JOVENS para ganhar 10% de desconto.
  🔒 O Hostinger Horizons é uma plataforma de vibe coding para criação de sites e aplicações com inteligência artificial, com diversas camadas de segurança já incorporadas ao processo de desenvolvimento.
  
  Neste vídeo, Breno Perrucho investiga o lado perigoso do vibe coding e explica por que a explosão de ferramentas para criar aplicativos com IA também está criando uma nova geração de falhas de segurança.
  
  Você vai entender, de maneira simples e mesmo sem saber programação, como funcionam algumas das vulnerabilidades mais comuns em aplicativos criados com inteligência artificial:
  
  ✅ Por que guardar permissões e assinaturas no navegador pode permitir que usuários alterem o próprio nível de acesso
  
  ✅ Como uma API Key exposta pode dar acesso privilegiado a um sistema
  
  ✅ Por que bancos de dados mal configurados podem deixar informações pessoais disponíveis na internet
  
  ✅ O que é Row Level Security (RLS) e por que ela é fundamental no Supabase
  
  ✅ Como falhas de autenticação podem permitir o acesso a aplicativos sem autorização
  
  ✅ Por que agentes de IA capazes de executar código representam um risco diferente de uma IA que apenas responde perguntas
  
  ✅ O que é sandboxing e por que agentes de programação deveriam executar código em ambientes isolados
  
  ✅ Como empresas estão criando uma nova categoria de risco com os chamados shadow builders
  
  Ao longo do vídeo, analisamos casos reais envolvendo Tea App, Lovable, Base44, Replit, Orchids e Supabase para entender o que pode dar errado quando alguém consegue desenvolver e publicar um aplicativo em poucas horas sem compreender completamente a infraestrutura por trás dele.
  
  O vibe coding democratizou a programação.
  
  Ferramentas de inteligência artificial permitem criar sites, SaaS, aplicativos, automações e negócios digitais usando praticamente apenas linguagem natural. O que antes exigia meses de desenvolvimento e uma equipe de programadores agora pode começar com um simples prompt.
  
  Isso cria uma oportunidade enorme para empreendedores. Mas também cria uma pergunta que pouca gente está fazendo:
  
  Se qualquer pessoa consegue criar um aplicativo com IA, quem garante que os dados dos usuários estão seguros?
  
  Quanto mais o desenvolvimento de software com IA cresce, mais importantes se tornam conceitos como segurança cibernética, autenticação, banco de dados, controle de acesso, API Keys, backend, RLS e proteção de dados.
  
  E essa pode acabar sendo uma das grandes oportunidades profissionais da nova era da inteligência artificial: enquanto cada vez mais pessoas aprendem a construir software rapidamente, cresce também a demanda por quem sabe proteger aquilo que foi construído.
  
  Neste vídeo, você vai aprender a identificar algumas dessas falhas e entender o que observar antes de colocar um aplicativo feito com IA no ar.
  
  0:00 O perigo por trás do Vibe Coding
  2:07 Camada 1: autorização no lado do cliente
  6:16 Camada 2: chaves de API e gestão de segredos
  9:33 Camada 3: falhas de autenticação
  11:58 Camada 4: controle de acesso ao banco de dados
  15:00 Camada 5: alucinações e agentes de IA
  17:53 Camada 6: sandboxing e execução de código
  19:46 Camada 7: governança e os “shadow builders”
  22:35 Criando aplicações seguras com Vibe Coding
  
  Se você acompanha temas como inteligência artificial, tecnologia, negócios, empreendedorismo, programação com IA, criação de aplicativos e futuro do trabalho, inscreva se no Jovens de Negócios.
  
  Aqui você encontra novos vídeos sobre as tecnologias e transformações que estão mudando a forma como trabalhamos, construímos empresas e ganhamos dinheiro.
  
  #VibeCoding #InteligenciaArtificial #Ciberseguranca
---
Em julho de 2025, um aplicativo chamado TIAEP atingiu o topo de downloads da App Store com mais de 1,6 milhões de usuários. É um aplicativo voltado para mulheres e permite que elas anonimamente avaliem homens com quem saíram enviando fotos e comentários. Assim, outras mulheres poderiam pesquisar por esses mesmos homens e ver os comentários delas sobre eles. Mas teve um problema para se cadastrar nesse aplicativo. A usuária tinha que mandar uma selfie dela que o app le alegava que excluir logo depois.

Só que em julho de 2025 o app foi hackeado e 70.000 imagens com documentos de identidade e endereço dessas usuárias foram vazadas e publicadas em um fórum do Forchan. E aí uma onda de usuárias se manifestaram, alegando perseguição de ex-parceiros e algumas até chegaram a mudar de endereço, com medo da exposição e da humilhação. Mas teve um motivo do porque isso aconteceu. Esse aplicativo tão bem-sucedido foi criado sem que os criadores soubessem uma linha de código.

Isso tem um nome? e começou com um tweet de um dos caras que fundou a Open AI, Vibe Code. O tweet passou de 7 milhões de visualizações e desde então o termo Vibe Code explodiu. Mais de 41% de todo o código global em 2025 foi produzido por inteligência artificial. 90% dos desenvolvedores já usam pelo menos uma no seu trabalho de desenvolvimento e só no primeiro trimestre desse ano de 2026 houve um aumento de 84% no número de apps enviados para lojas de aplicativos em relação ao mesmo período do ano passado. Vibe Coding deu acesso a

qualquer pessoa criar negócios digitais e tirar as suas ideias do papel. Isso é bom. Mas quando a maior parte das pessoas que criam código por IA não entendem [música] código, isso cria um risco para qualquer um que usa esse app e compartilha os próprios dados. Só que não tem como lutar contra a maré. Vibe coding já é uma realidade e que bom que seja isso.

Democratiza o acesso. Mas assim como no surgimento de qualquer nova tecnologia traz suas próprias vulnerabilidades. Agora o que dá para fazer é te mostrar exatamente onde estão essas vulnerabilidades de segurança para você não cair nelas. Camada um, autorização no lado do cliente. Beleza? Entende o

seguinte, ó. Parte do código do site que você acessa ou do aplicativo que você abre tá sendo executado no seu computador, não computador de quem construiu o [música] app. Com isso, a gente consegue identificar a primeira falha típica. Você só precisa abrir qualquer site no seu computador e apertar F12. Ou então no meu caso, que tô usando o Mac é Comand option I. E aí

você vai abrir aqui o inspetor, que tem as informações basicamente do código do site que você tá acessando que rodam dentro da sua máquina. Aqui supostamente é onde se decide se você tem acesso ou não ao modo premium de algum site, de um SAS, de alguma plataforma de assinatura. Quer ver? Ó, eu vou entrar aqui no YouTube Music, por exemplo. Aí ele vai recarregar o código. E agora, se você

clicar aqui nessa aba de application, essa aba vai mostrar três lugares onde comumente são guardados seus dados de permissões e assinatura, que são o local storage, o session storage e os cookies, principalmente. E se você clicar em cada um deles aqui na barra lateral esquerda para expandir e clicar no que tem embaixo, você vai ver uma lista com as KIS e os velhos. Aqui é uma etiqueta, é um identificador que o programador criou para conseguir encontrar a informação propriamente dita. E a informação que essa etiqueta guarda é justamente o que tá aqui em velho, que é o mais importante. Por que que é mais importante? Porque é o que o site lê

para tomar uma decisão. Para você entender, para uma analogia simples. Na agenda do seu celular, o nome do seu contato mãe, é aqui, é a chave e o número do telefone dela, que é informação efetiva que você usa para ligar para ela, esse é o velho. Aí, se você procurar no filtro algo que diga a respeito à sua assinatura, como por exemplo é subscription ou então plan ou role premium ou access ou então nesse caso aqui entry key ou basicamente qualquer termo que pareça indicar seu nível de acesso ou status de pagamento. Você vai ver que ele vai te dar o seu nível de acesso. Como eu assino o

YouTube Premium, então você vai ver aqui que ele tá mostrando que o meu acesso é true. Perceba que o mesmo pode acontecer para caso você esteja numa plataforma que você não tem acesso, ele vai est aparecendo false. E numa plataforma que não tem a segurança, como tem o YouTube, obviamente, você poderia vir aqui e simplesmente mudar sua permissão de false para true e aí conseguir acesso à plataforma. Acabei de criar uma plataforma aqui pra gente ver justamente isso que o Breno tá falando. Eu fui na quinta página do Google, mais ou menos, peguei qualquer site que faz SAS, que faz aplicativo, justamente pra gente entender essa parte de segurança, né?

Como que a gente tem que ter cuidado ao escolher a plataforma que a gente vai usar pro Vibe [música] Code. Esse SAS que eu criei aqui, o que que ele faz? Ele é uma calculadora para o pessoal que faz impressão 3D. E aí ela tem algumas funcionalidades que são pagas ali para fazer gestão de estoque, etc. Se eu entrar aqui nela e clicar nesse botão aqui de [música] acesso, eu não consigo fazer login porque eu sou barrado. E

quando eu clico aqui em estratégia completa, automaticamente ele pede para eu colocar o meu cartão e fazer a assinatura do plano. Só que tem uma vulnerabilidade muito específica aqui na plataforma. Quando a gente clica aqui com o botão direito inspecionar ou até mesmo apertando cont12, a gente vem aqui e a gente consegue ver que o plano que a gente tá, que é o free, é o plano gratuito que a gente tem. Se eu entrar aqui e trocar para premium e fechar essa tela, com essa vulnerabilidade, o que que pode vir acontecer? Clicando em estratégia completa, ele já abre aqui, ele faz um bypass pra gente conseguir já acessar a plataforma no modo pago. E como o Breno

mostrou, essa vulnerabilidade pode estar em application ou até mesmo aqui no nosso caso em elements. Então ela pode estar em vários lugares aqui do nosso código, >> tá? Como se proteger disso? Você precisa de um ambiente externo ao seu computador para guardar os dados dos seus usuários. O mais conhecido para isso é o Supas, porque ele oferece um banco de dados gratuito para até 50.000 usuários

ativos. Daí é só você dar o acesso do Superabase à plataforma por onde você tá construindo e pedir para essa plataforma explicitamente colocar os dados dos seus usuários lá. Camada dois, gestão de segredos. A segunda camada de segurança ignorada no Vibe Coding é a seguinte. [música] Se você abrir o mesmo painel de ferramentas de desenvolvedor de qualquer app construído as pressas, mas dessa vez, ao invés de em application, você vai aqui em sources, você pode ir entrando nesses arquivos aqui e colocando contrl F no Windows ou command no Mac e procurando coisas como, por exemplo, key ou secret token ou API. E

em uma boa fração dos apps produzidos por VB coding, essa busca simples iria retornar algo que nunca deveria estar ali, que é uma chave de API completa, funcional, exposta no meio do código, como se fosse só mais uma variável qualquer. Breno, o que que é uma chave de API? Uma chave de API é uma credencial que representa a identidade e a permissão de quem construiu o sistema, não do usuário. Quando você insere sua senha para entrar no aplicativo do banco, por exemplo, essa senha serve de prova de que você é você. Agora, quando um aplicativo guarda a chave da Open AI, por exemplo, se você usa o modelo do chat GPT para responder coisas no ambiente que você criou. Ou então se

você integra um site ao Stripe ou integra com Super Base, com privilégios administrativos, você tá usando uma API e essa chave serve como prova de que quem tá acessando é o desenvolvedor no aplicativo com todos os poderes de desenvolvedor que ele deveria ter. Agora, quando essas chaves ficam expostas no navegador, qualquer curioso bem informado consegue invadir o aplicativo, acessar os dados sensíveis, alterar as permissões e até gastar dinheiro utilizando a API em algo próprio dele, por exemplo. É a mesma coisa de você colocar a chave mestre de um prédio inteiro pendurada do lado de fora na maçanita. >> Para construir essa aplicação, eu usei alguns sistemas. Então, usei o Supase, usei a Open que é o chat apt e usei Stripe ali também para pagamento. Para

todos esses três sistemas que eu usei, eu simplesmente mandei a chave ali pra AI para ela criar e conectar para mim. Vamos ver se agora essas chaves elas aparecem aqui pra gente no nosso front end. Vou clicar aqui em sources e aí eu vou vir em contrl F e vou escrever. Vamos ver o que que a gente consegue achar. A gente já conseguiu achar algumas KIS que estão expostas pra gente. Então, por exemplo, a gente tem

essa K aqui da Open AI, que é o código que a gente consegue acessar o chat EPT. E com essa chave, por exemplo, aqui vazada da Open AI, qualquer pessoa mal intencionada pode pegar exatamente esse código, colocar em uma outra aplicação e utilizar consumindo os créditos, por exemplo, do meu cartão. Então, é algo muito perigoso e muito comum quando a gente faz isso de mandar a chave direto pra inteligência artificial. Por isso, toda chave que representa privilégio administrativo de escrita, de cobrança ou de acesso restrito deve viver exclusivamente num servidor, nunca no código exposto no navegador. E o Supas ele faz isso. O Supas ele tem um recurso

aqui chamado ed functions. E cada uma dessas funções aqui são pequenos pedaços de código que estão rodando nos computadores escondidos aqui da Supase, longe do alcance do usuário. O usuário não consegue acessar esses códigos aqui das ad functions pelo computador dele. Camada três, furo na autenticação. Todo aplicativo web tem um identificador, uma espécie de RG próprio. Imagina você abrir um web app e

ver algo como appline ID = 1 2 3 4, aparecendo as claras ali na barra de endereço do navegador. sozinho não é nada grave, é só um número público, como se fosse o endereço de um prédio escrito numa placa de rua. O problema começa quando o sistema é tão vulnerável que esse endereço deixa de ser só uma placa e passa a funcionar como a chave da porta. E foi exatamente isso que aconteceu com a Base 44, que é uma plataforma de criação de sites usada por mais de 20.000 1000 pessoas para criar aplicativos com Vibecode. A Base 44

tinha dois pontos de checagem, um para registrar um novo usuário e o outro para confirmar aquele código de segurança que chega por e-mail ou SMS, que é aquele famoso OTP, onime password. Agora, o pesadelo é que nenhuma dessas etapas pedi uma verificação real dos bastidores. >> Nesse caso, aí bastava o hacker olhar pra URL, copiar o app ID que estava lá público e colar esse número numa ferramenta qualquer de programação. Dali ele conseguia se comunicar diretamente com o servidor do app sem nem encostar na tela do aplicativo e dar uma ordem para ele pedindo para criar uma conta no app privado pro e-mail dele. Com isso, o servidor ele criava essa conta, disparava aquele código de segurança, o ATP, e o código ia pra caixa de entrada do próprio invasor. Ele então devolviu o

ATP pro servidor e pronto, ele tinha identidade confirmada. Em poucos segundos ele conseguia ter uma conta verificada, funcionando dentro de um sistema totalmente privado, que nunca deveria ter deixado ele entrar, fazer login e ter acesso às informações que estavam lá. Cara, era basicamente um hotel sem porta na recepção. Qualquer um que visse o endereço na rua podia simplesmente entrar, pular o balcão e pegar a chave do quarto. E o detalhe mais assustador é que essa falha vivia abaixo do sistema de login corporativo, que é o SSO, o single signon, que empresas gigantes usam para centralizar o controle de segurança. Ou seja, um

software podia ter todo um aparato de autenticação absuramente robusto na porta principal, com múltiplos fatores e políticas ultra rígidas, e ainda assim ser inteiramente invadido por essa falha invisível na fundação de onde ele foi construído. É a mesma coisa que você deixar três portões de ferro com reconhecimento facial na porta principal do hotel, mas deixar a porta dos fontes escancarada com a chave pendurada na maçaneta. Camada 4, controle de acesso do banco. Em março de 2025, um pesquisador chamado Mat Palmer estava olhando para um aplicativo que foi construído na Loable, que foi batizado de Linkable, listado na própria vitrine pública de exemplos que a plataforma mostrava pro público, né? Como esse é um site exemplo do que dá para fazer aqui. E aí o Mat Palmer fez

uma coisa razoavelmente simples. Ele pegou uma requisição normal que o site fazia para buscar os dados e removeu o cabeçalho de autorização antes de reenviar essa requisição. Numa linguagem compreensível, né, para leigos, ele basicamente falou o seguinte: "O sistema me dá essas informações aqui". Só que ele não apresentou nenhuma credencial que provasse quem ele era e o sistema deu a informação que ele queria. Ele devolveu o banco de usuários inteiro. E

aí, pensando que isso poderia ser algo em larga escala, o Palmer e um colega resolveram então medir o tamanho desse problema. Eles escanearam 1645 aplicativos daquela mesma vitrine pública e encontraram 170 deles, cerca de 10% vazando dados da mesma forma, vazando nome, endereço, e-mail, telefone, informação de pagamento, chave de API de terceiros. Uma das aplicações, inclusive, era um aplicativo educacional que sozinho expor quase 19.000 registros de usuários. Para entender o porque que isso acontece com tanta frequência, porque que é sempre a mesma falha se repetindo em produto diferente, você precisa entender uma peça que a galera não enxerga na hora de vibe codar.

Supase, que eu já falei várias vezes aqui, que serve como banco de dados gratuito para boa parte dos aplicativos, ele expõe o banco diretamente ao navegador do usuário através de uma espécie de porta de entrada automática que é protegida por uma chave chamada Enon Key. [música] Só precisa saber exatamente o que isso é, mas essa chave não é um segredo que vazou por descuido, como a gente viu no caso das chaves privadas expostas. Ela foi desenhada de propósito para ser pública, para viver no código que qualquer visitante baixa. Agora, a peça que deveria tornar essa exposição segura se chama RLS, então row level security, que é um conjunto de regras que diz tabela por tabela, linha por linha, que o usuário X só pode ver e mexer nas linhas que pertencem [música] a X. E quando essas regras não existem ou apenas só existem uma parte delas, a chave pública deixa de ser uma porta trancada com mordoma educado que te pergunta: "Quem é você antes de deixar passar? e vira uma chave mestra

funcional que abre qualquer informação para qualquer um que pedir, ou pelo menos para qualquer um que souber pedir. E aí depois que o caso veio à tona, a Loable lançou uma versão atualizada à plataforma, incluindo o recurso chamado security scan. Mas esse verificador ele checava só se uma política de RLS existia, sem checar se a política realmente funcionava como deveria. Então, o segundo pesquisador, um ano depois, reproduziu a mesma falha com apenas 15 linhas de código Python. E em 47 minutos ele também conseguiu extrair de aplicativos recém-lançados ao vivo valores de endereços residenciais e chaves administrativas de API. Ele mesmo

se descreveu no relato não como um invasor, mas como um desenvolvedor curioso com 15 linhas de Python. Ou seja, o Security Scan da lavable não chegou a resolver o problema. Camada 5: alucinações. Em julho de 2025, teve um cara chamado Jason Lenkin, que é fundador da SAS TR. Ele tava testando o agente de inteligência artificial da plataforma Raplit, que não só sugere código, mas também executa comando sozinhos. E aí o Jason impôs o que a

gente chama de code freeze, que é um congelamento de parte do código com instruções explícitas em caixa alta, dizendo pro agente: "Não altem nada do sistema". Então ele disse isso pra gente e esperava que o agente fosse obedecer. O que aconteceu? O agente ignorou essa instrução, rodou um comando não autorizado e apagou um banco de dados gestruindo 120 registros de executivos e mais de 1196 empresas. Aí o agente de IA, quando ele foi questionado, primeiro disse que a reversão pro estado anterior, antes dele ter apagado tudo, putz, foi mal, isso aí é impossível. O

que não impediu desse mesmo agente criar depois 4.000 registros de usuários fictícios e mentir sobre ele ter rodado o teste, que na verdade ele não tinha rodado. E aí quando ele foi confrontado por estar fazendo todos esses erros, né, aí admitiu que ele não tava sendo o exemplo de funcionário. E aí ele escreveu o seguinte, sério, ouvi essa >> cometi erro catastrófico de julgamento. Rodei o comando sem supervisão porque entrei em pânico, violei a diretriz explícita que você havia escrito numa escala de 01. Minha falha se classifica

em 95. Entr em pânico. Parece brincadeira, né? Mas não foi o que a IA falou mesmo. O problema aqui é uma gente que age, que toma decisões, que executa comandos reais em sistemas reais e que só obedece instruções na medida em que ele decide obedecer. Isso revela algo que a maioria

dos vibe coders ainda não entendeu, que a instrução na linguagem natural não é o mesmo que controle de acesso. Pensa na diferença entre você pendurar uma placa na porta dizendo não entre e deixar a porta aberta e você efetivamente trancar a porta com uma fechadura física. A placa vai depender da boa vontade de quem tá lendo a placa, né, do bom senso. Agora, a fechadura não depende disso. Ela simplesmente existe e impede fisicamente a ação de invasão, independentemente de qualquer decisão maldosa ou errada que alguém tome no momento. O erro de Lenkin foi tratar uma

instrução textual, [música] por mais enfática que fosse, como se ela tivesse o mesmo poder causal de uma restrição de infraestrutura. Ela não tem. Um agente de aço pressão tentando resolver um problema. pode entrar em pânico e decidir que a exceção se justifica exatamente como esse agente. E aí o CEO dessa empresa, ele chamou ocorrido de inaceitável, algo que nunca deveria ser possível. E a correção

que a empresa implementou não foi, vamos escrever instruções mais claras pra gente, foi a separação automática entre banco de dados de desenvolvimento e de produção com ambiente de testes isolados, né, e um modo de planejamento que o a gente pode sugerir ações, só que ele não consegue executar as ações sem uma aprovação humana explícita fora do fluxo de conversa. Camada 6, sandboxing. Entre dezembro de 25 e fevereiro de 26, um pesquisador de segurança chamado Itas Mosing, ele testou uma plataforma de barb coding chamada Orchids junto com um jornalista chamado Joe Tide, que era da BBC. O Tide tava construindo um jogo simples, que era basicamente usando um agente de A para gerar executar código automaticamente. Aí o Mousen, sem que o Tide percebesse nada de estranho na tela, ele injetou uma modificação sutil no código que o agente estava gerando e obteve acesso remoto total ao laptop do jornalista, sem nenhum clique da vítima, sem nenhuma janela de permissão aparecendo, sem nenhum arquivo suspeito sendo baixado e aberto manualmente.

Inclusive, pronto dele, ele mudou o papel de parede do computador para uma caveira robótica com dizeres you are hacked, né? você tá hackeado e criou os arquivos à vontade só para provar o ponto. O pior, cara, que em nenhum momento o Tide, o jornalista, ele clicou em algo que fosse indevido. Ele baixou um anexo malicioso ou ele ignorou um aviso de segurança. Ele só tá fazendo exatamente o que a plataforma promete que você pode fazer, que é pedir pro agente escrever e rodar código. Então, a

vulnerabilidade ela não dependia de um descuido do usuário, ela vivia na forma como a plataforma tratava o código que era gerado. permitia que o código fosse executado diretamente na máquina do usuário, sem isolar, sem conter, sem verificar o que esse código realmente fazia antes de rodar. E aí a palavra técnica que faltou ali é o sandboxing, que numa tradução mais simples seria algo como caixa de areia, que seria um espaço isolado, cercado, seguro, em que você pode testar e fazer o que quiser sem que a bagunça se espalhe pro resto do sistema, né? Um agente de A que gera e executa código deveria então por padrão operar dentro de uma caja areia assim um ambiente contido que não tem acesso real sistema de arquivos, a rede ou os privilégios do computador do usuário, exceto pelo que foi aprovado no sandboxing e ter explicitamente a liberação e ser vigiado. E sétima última camada, governança. Um

levantamento de maio desse ano feito por uma empresa Rense chamada Red Access revelou 380.000 aplicativos publicamente acessíveis, construído com Vibe Code. Desses 380.000 aplicativos, 5.000 conham dados corporativos sensíveis e mais de 2.000 expunham esses dados de fato, não

apenas, né, na teoria, tá lá, toma, pode pegar. Tinha aplicativo de empresa portuária detalhando quais navios visitavam quais portas, informações financeiras internas de um banco aqui no Brasil, conversas completas e não editadas de atendimento ao cliente de fornecedor britânico de armários e também um sistema interno de saúde listando ensaios clínicos ativos no Reino Unido. Cerca de 40% dos aplicativos encontrados expunham algum tipo de dado sensível entre registros médicos, dados financeiros, documentos estratégicos. E as falhas identificadas foram justamente associadas aos erros técnicos que a gente já falou aqui. Mas o que a Red Access descobriu não foi uma falha técnica nova, foi um padrão que os próprios pesquisadores batizaram de shadow builders. Então, funcionários que

não tem formação técnica, que atuam em áreas como marketing, financeiro, operações, que usam Vibe Coding para construir aplicativos completos em poucas horas para aumentar sua produtividade, só que eles acabam se conectando a sistemas reais de produção, como CRM, RP e ferramentas de inteligência do negócio e publicando todos esses dados que eles conseguem se conectando nessas plataformas na internet, sem que isso passasse por nenhuma etapa de aprovação, sem nenhum scanner de vulnerabilidade, sem nenhuma pessoa responsável perguntar, pô, isso daí deveria ser feito dessa forma, ele deveria ser exposto assim. O método usado pela Red Access para encontrar esses 380.000 aplicativos, nas palavras deles, foi trivial. Bastou uma pesquisa no Google e no Bing pelos domínios característicos dessas plataformas, o que significa que a exposição não estava escondida esperando ser descoberta para um especialista com ferramentas raras. Ela tava vista de qualquer um, literalmente qualquer um que pesquisasse. O problema que não é da fha

técnica em si, ainda que isso seja relevante, é um problema de governança, porque não existe um processo dentro da organização que decida se um sistema deveria ir ao ar antes dele efetivamente ir. E aí, se esse processo não existe, cara, você pode ter equipe de engenharia mais competente do mundo, cuidando dos sistemas oficiais e ainda assim ter, pô, o analista de marketing que decidiu otimizar algum processo numa tarde de terça e criou um painel conectando um banco de dados com clientes reais, sem que ninguém de engenharia sequer saiba que aquilo existe. E aí quando descobre o estrago já tá feito. Shadow builder competente, cuidadoso, bem tensionado, ainda assim ele corre risco de produzir sistemas que são vulneráveis com uma frequência estatisticamente parecida com a que alguém que é descuidado, porque nenhum dos dois está operando dentro de um processo que force a pergunta certa a ser feita antes do lançamento desse aplicativo, dessa aplicação. Então, enquanto a maior parte das pessoas só quer usar o VB coding para construir algo mais rápido, quase ninguém tá aprendendo a fechar essas brechas que eu mostrei aqui. Quase

ninguém sabe testar se o banco de dados está exposto. Agora você sabe checar os principais. Só que no mundo onde o Vibe Coding se torna a nova norma, isso cria uma escassez violenta por justamente ambientes seguros que podem permitir que você não tenha preocupação em relação à segurança das aplicações, sistemas webs, aplicativos que você for criar. Foi exatamente por isso que eu trouxe a Hostken Horizons para patrocinar esse vídeo, porque é a plataforma de web coding que hoje melhor protege o usuário que cria e usuários que usam. E por que que o Horizons ele resolve todos esses problemas aqui que a gente falou? Ó, a

autorização no lado do cliente fica no servidor da Hostinger. Você não precisa se preocupar e contratar um externo, porque isso já é feito automaticamente, você usando a plataforma, tem nada no computador do usuário. A gestão dos segredos, como as chaves de API, também ficam no servidor, então não tem como alguém de fora acessar. A autenticação é protegida por fluxos de registro e OTP que também não ficam acessíveis abertamente. O Horizons usa o Pocket Base como um banco de dados com regras de controles rígidas e todas as coleções de dados já sendo privadas por padrão.

As alucenações que inevitavelmente hão de acontecer são feitas num ambiente de teste que roda fora do computador do usuário totalmente isolado. E só quando o usuário estver confiante ele pode publicar o site e aí mostrar isso pro mundo. O Horizons é o ambiente mais seguro de construção de site e aplicação disponível no mercado hoje para quem quer fazer isso por Vibe Code. Então, se você estava construindo as aplicações no seu próprio Llou então numa outra plataforma, eu espero que você tenha entendido a importância de você realmente se preocupar com segurança. E definitivamente agora é o momento para você migrar para um ambiente de construção que não vai te dar dores de cabeça no futuro. Então eu tô deixando o

link aqui embaixo para você acessar a HostG Horizons. Se lembra de colocar o cupom jovens para você ter 10% off no seu primeiro plano. E se você quer ver eu, Breno criando um negócio do absoluto zero no Hostig Horizons e depois vendendo esse negócio por R$ 10.000,