---
video_title: "A falência de 300 milhões de dólares que expôs a máfia da FIFA."
video_id: uNwgtTnxNCk
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNwgtTnxNCk
video_date: 2026-08-03T17:41:36+00:00
video_description: |
  A FIFA controla o maior espetáculo esportivo do planeta. Mas, por trás da Copa do Mundo, existe um jogo muito maior, feito de dinheiro, influência política, propinas, corrupção, diplomacia e poder geopolítico.
  
  💰 ABRA SUA CONTA NA COINBASE, ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte e acesse renda fixa em dólar (USDC) com 7% ao ano: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260802
  
  A falência da ISL, empresa que controlava os principais direitos comerciais da FIFA, deixou um rombo de mais de 300 milhões de francos suíços e obrigou auditores a abrir sua contabilidade. O que apareceu foi um esquema de pelo menos 138 milhões de francos suíços em pagamentos a dezenas de dirigentes do futebol mundial.
  
  Neste vídeo, você vai entender como a FIFA deixou de ser uma pequena organização europeia sem dinheiro e se transformou em uma superpotência capaz de influenciar governos, reconhecer países, punir regimes e vender a atenção simultânea de bilhões de pessoas.
  
  Você vai entender como João Havelange usou Pelé e os votos das pequenas federações para conquistar a presidência da FIFA; como Adidas e Coca-Cola ajudaram a transformar a Copa do Mundo em um negócio global; como a falência da ISL expôs pagamentos envolvendo dirigentes como Havelange e Ricardo Teixeira; e como o FBI entrou no maior esquema de corrupção da história do futebol.
  
  A investigação também passa pela controversa escolha do Catar como sede da Copa do Mundo de 2022, pelo jantar envolvendo Nicolas Sarkozy, Michel Platini e o príncipe herdeiro catariano, pelos acordos bilionários com a França e pelos pagamentos atribuídos a Mohamed bin Hammam.
  
  Você também vai descobrir por que a Rússia queria tanto sediar a Copa do Mundo de 2018, como Vladimir Putin usou o torneio para reconstruir a imagem internacional do país e por que Gianni Infantino recebeu do governo russo a Ordem da Amizade.
  
  E a história chega até Donald Trump, a Copa do Mundo de 2026 e o estranho Prêmio da Paz criado pela FIFA. Um prêmio que não existia até ser entregue ao presidente dos Estados Unidos.
  
  Como uma organização oficialmente neutra consegue transitar entre Donald Trump, Vladimir Putin, o Catar, a Rússia, os Estados Unidos e algumas das maiores empresas do mundo?
  
  Por que a FIFA expulsou a África do Sul durante o apartheid, reconheceu Kosovo antes da ONU, suspendeu a Rússia após a invasão da Ucrânia e, ao mesmo tempo, mantém relações próximas com líderes políticos de lados completamente opostos?
  
  A resposta é que a FIFA não vende apenas futebol. Ela vende visibilidade, legitimidade internacional e o acesso à atenção de mais da metade do planeta. Mussolini entendeu isso em 1934. João Havelange transformou isso num negócio. O Catar e a Rússia usaram isso para reposicionar seus países. E os Estados Unidos aprenderam a jogar pelas próprias regras.
  
  A Copa do Mundo nunca foi apenas sobre futebol. Existe um leilão de influência acontecendo nos bastidores, e ganha quem consegue controlar os votos, o dinheiro e a narrativa.
  
  📌CAPÍTULOS:
  00:00 O verdadeiro poder político da FIFA
  01:44 Como funciona a estrutura da FIFA
  04:08 A criação da FIFA e da Copa do Mundo
  06:16 Mussolini e a Copa como propaganda política
  08:11 João Havelange e a conquista dos países menores
  11:45 Adidas, Coca-Cola e a transformação da FIFA
  13:41 O esquema de propinas da ISL
  17:19 Como o Catar comprou relevância mundial
  24:31 O FBI, o FIFA Gate e a queda do esquema
  27:26 Rússia: corrupção e rebranding na Copa de 2018
  29:18 Infantino, Trump e a disputa pela Copa de 2026
  35:45 O prêmio da paz e o xadrez geopolítico da FIFA
  38:30 A Copa do Mundo nunca foi só futebol
  
  
  Assista até o final e descubra como a FIFA se transformou em uma das organizações mais poderosas e controversas do mundo.
  
  Inscreva-se no canal, ative as notificações e compartilhe este vídeo com quem acredita que a Copa do Mundo acontece apenas dentro de campo.
  
  #FIFA #CopaDoMundo #Geopolítica #Política #Economia #BrenoPerrucho #JovensDeNegócios
---
Em dezembro de 2025, o presidente da FIFA subiu num palco em Washington e entregou a Donald Trump um prêmio da paz. Só que esse prêmio não existia. Ele foi criado naquela semana, para aquela noite, para aquele homem. E o homem que entregou o prêmio tinha ele mesmo recebido uma medalha das mãos de ninguém menos que Vladimir Putin. Era a ordem da amizade 8 anos antes. A gente pode olhar para isso

daqui e pensar: "Ah, é relações públicas, né? tem que parecer bem na foto com todo mundo mesmo. A FIFA tá fazendo seu trabalho. Mas isso não faz sentido, porque se tem uma coisa que a FIFA não fez ao longo da história, foi ficar bem na foto com todo mundo. Em 1934, a FIFA sediou a Copa do Mundo na Itália de Benito Mussolini, na que não só foi a maior propaganda que o fascismo já teve, como foi provavelmente a Copa mais comprada da história. Em 76, a FIFA

expulsou a África do Sul do futebol mundial e se tornou uma das alavancas que sufocaram o Apartaide. Em 2016, reconheceu Kosovo como um país independente, coisa que até hoje a ONU não fez. Mas por que a FIFA, uma organização neutra, sem fins lucrativos, que existe para promover o futebol, tá articulando prêmios de paz e amizade com os maiores líderes políticos econômicos do mundo, porque ela usa o seu poder para promover regimes, derrubar regimes e reconhecer países que nem a ONU reconhece. Tem um jogo aqui muito maior do que a Copa do Mundo e não é futebol. Ó, a gente vai entrar a fundo. Então,

para você entender o resto do vídeo, você precisa entender a estrutura de como a FIFA funciona. É assim, cada país tem uma federação própria que é responsável por mandar o futebol daquele território. No Brasil, essa federação é a CBF. Ela organiza os campeonatos dentro do próprio país, como o Brasileirão. Ela escala a seleção e também é a dona da cadeira do país dentro da FIFA. Hoje no mundo tem 211

federações filiadas à FIFA, mas cada uma dessas 211 federações tá agrupada em uma das seis confederações continentais. A da América do Sul se chama Commenball. Assim como as federações de cada país, as confederações não são da FIFA, elas são entidades filiadas à FIFA e independentes. E elas existem para organizar os campeonatos entre as nações e clubes de cada continente. E aí que entra a Libertadores, que é entre clubes da América do Sul. É aí que entra a Copa

América, que é entre seleções da América do Sul. E aí que entra também as eliminatórias, que são o campeonato que cada confederação ministra para funilar as 211 federações filiadas a FIFA nas 48 vagas dos países que vão efetivamente participar da Copa do Mundo. E praticamente todo o dinheiro que a FIFA fatura vende uma só coisa, a Copa do Mundo, com a venda dos direitos de TV e patrocínios. E o que que a FIFA faz com esse dinheiro? Ela distribui paraas confederações e paraas federações, além de pagar os próprios custos fixos da sua operação. No último ciclo, cada

confederação recebeu 60 milhões de dólares num período de 4 anos o ciclo. E cada federação recebeu 8 milhões de dólares, descendo direto de Zuri, onde fica a sede da FIFA, pras seis confederações e também pras 211 federações, sendo que todo mundo recebe igual. Toda confederação recebe 60 milhões e toda a federação recebe 8 milhões. Só que se você acompanha o futebol, talvez você já tenha pegado uma coisa importante, cara. 8 milhões de dólares por uma federação europeia. Os

detropos de bolso, eles têm a Eurocopa, eles têm a Champions, ele tem as políticas internas de cada confederação que muitas vezes também repassa dinheiro para as federações que estão embaixo dela. Só que para cada federação pequena, o dinheiro da FIFA pode muito bem ser a diferença entre ter futebol profissional no país ou não. Sem esse dinheiro não tem campo, não tem categoria de base, não tem sede, não tem seleção. E não é só a quantia financeira que cada país recebe igual. Em 21 de maio de 1904, num prédio em Paris, representantes de sete países europeus sentaram a redor de uma mesa e fundaram, pera aí que eu preparar para sutaqu, Federação Internacional de Football Association, uma instituição em que cada federação de cada país teria um voto com exatamente o mesmo peso para eleger o presidente. Só que no começo a FIFA era

uma organização de importância quase nula. Não tinha dinheiro de patrocínio, não tinha televisão. Os jogadores mal ganhavam para viver. Eram só sete países numa sala tentando resolver se dois times diferentes estavam jogando pelas mesmas regras. E foi assim por quase 20 anos. Até que vem um homem chamado J.

Rimé. Rim foi eleito presidente da FIFA em 1921 e ficou no cargo até 1954 por 33 anos. E ele entendeu algo que nenhum dos antigos presidentes da FIFA entenderam. O futebol precisava de um evento, um evento que transformasse o futebol numa narrativa global, um torneio que reunisse não só clubes de cada país, mas nações inteiras. Um palco onde a identidade nacional de diversos países ia tá em jogo, se expressando através de 11 jogadores vestindo a mesma camisa. E

foi aí que nasceu a Copa do Mundo. [música]

[música] A primeira Copa aconteceu em 1930 no Uruguai. E nessa copa foi observado pela primeira vez um efeito que hoje a gente já conhece tão bem. De repente no meio daquela competição, não existiam mais brigas entre direita e esquerda, política, economia. Cada país parecia que tava unido com toda a população, torcendo a favor de um único grande objetivo. A FIFA tinha criado uma forma de fazer com que inimigos deixassem de lado as suas antigas amarguras, seus problemas, suas diferenças internas e externas e se abraçassem em prol do esporte.

Mas enquanto R construiu uma das maiores plataformas de pertencimento global, ele sem saber acabou construindo a maior estrutura de pão e circo da história. A diferença é que Roma fazia isso com a cidade, Rim fazia com o planeta inteiro. A política é basicamente assim: de pão pr as pessoas matarem a fome e circo para elas se entreterem, que a gente pode fazer basicamente o que quiser com elas. Mussolini sabia disso e ele foi uma das primeiras pessoas a entender o real valor estratégico da Copa do Mundo. E aí a segunda Copa do Mundo em 1934 aconteceu na Itália e naquela época as partidas não eram transmitidas como hoje. A população tinha acesso

basicamente ao que era noticiado nos veículos de mídia que eram controlados pelo governo. Mas nas fontes históricas confiáveis que a gente tem hoje, essa Copa de 34 tá entre as duas copas com a maior quantidade de escândalos. da história do futebol. Pênaltis do time adversário contra a Itália, que nunca foram concedidos, agressões que o time italiano provocou, que nunca viraram falta. E inclusive um episódio em que o próprio árbitro cabeceou uma bola para tirar ela da reta do gol e basicamente jogou de zagueiro pra Itália. A Itália

ganhou essa Copa, a segunda Copa do Mundo, e a população e o mundo inteiro aplaudiram. E Mussolini transformou o torneio no maior comercial que o fascismo já teve no mundo. É claro que as suspeitas de corrupção na sua Copa hoje são nada mais que isso. Suspeitas. E situações estranhas terem acontecido 90 anos atrás, não significa que elas acontecem hoje. Mas o poder da

máquina que o Hermê construiu só cresceu nos 30 anos que seguiram. A Copa virou um ritual e a televisão [música] chegou. Centenas de milhões de pessoas passaram a assistir a mesma coisa no mesmo momento, com 100% da sua atenção centrada naquilo que a TV estava mostrando. E ao longo de todo esse tempo, mesmo depois da saída do Rme, a presidência da FIFA ficou concentrada nas mãos de europeus. Isso até 1974, quando um brasileiro chamado João Avelange se candidatou ao cargo. Os

europeus riram. O Avel era um brasileiro que vinha de um país que ninguém levava a sério. Mas o brasileiro fez uma análise que ninguém tinha feito antes dele. Ele olhou a lista de membros e ele percebeu que em 1957 a FIFA tinha quatro federações africanas, mas em 1973 ela tinha 38. A descolonização tinha avarrido o continente. Dezenas de países

novos, recém-nascidos, que estavam entrando no mundo rapidamente, desesperados para serem vistos. E quando esses países se filiavam a FIFA, não só eles jogavam futebol, eles ganhavam uma coisa que o sistema político internacional negava a ele todos os dias, uma identidade nacional, uma bandeira esttiada, um hino tocado antes do jogo e um assento na mesa com voto que vale o mesmo que um país europeu com séculos de existência. E esses votos que elegiam o presidente. Então, a Velange fez algo que nenhum candidato europeu jamais tinha pensado em fazer. Ele foi na África. A velange visitou 86 países,

parte relevante dos quais no continente africano, mas e sozinho, não garantia que ele ia ser bem recebido pelos presidentes de cada federação, porque como ele só era um candidato à presidência da FIFA, ele não era ninguém importante. Então o Avelange usou uma cartada que nem um outro candidato tinha como conseguir. Ele levou ninguém menos que Pelé com ele, o homem mais famoso do planeta naquele momento. Imagina você sendo dirigente de futebol em Gana, no Congo, na Guatemala, em Trinidade, em Tobago, em 1973. Cara, sua federação não tem dinheiro. Seu país não tem dinheiro,

ninguém nunca veio até você. Os europeus nem sabem o seu nome. E aí, um belo dia bate na sua porta um brasileiro de terno com Pelé do lado. Você provavelmente vai querer ouvir o que ele tem para dizer. E aí, esse brasileiro, ele te olha no rosto e faz três promessas. Primeiro, eu

vou aumentar a Copa do Mundo de 16 para 24 seleções. E as vagas novas vão pros países que eu tô visitando. Segunda, eu vou criar programas de desenvolvimento do futebol no terceiro mundo. Eu vou dar dinheiro, estrutura, material, tudo para vocês desenvolverem o esporte e melhorarem inclusive a infraestrutura do seu próprio país. E terceira, eu vou expulsar a África do Sul da FIFA. E ela

só vai voltar quando a palhaçada do apartide de só ter branco no time, isso daí acabar. E a história tá aí para provar. Depois de 72 anos de vida, a FIFA saiu da Europa pela primeira vez e vai pras mãos de um brasileiro.

Num sistema onde Alemanha e Gana tm o mesmo peso e ganham o mesmo dinheiro. Quem conquista os pequenos numerosos governa os grandes. Você lembra disso? Em 1976, 2 anos depois de entrar, a Velange expulsou a África do Sul do futebol mundial, como prometeu que faria. E ela ficou de fora por 16 anos até o apartade cair. Só tinha um

problema. Essa não tinha sido a única promessa que ele fez. Na verdade, ele prometeu o mundo e fundos não só pros países africanos, mas paraa Ásia, pro Caribe. Ele ia dar mais vagas, mais torneios, mais programas de desenvolvimento, mais dinheiro descendo da FIFA para as federações. Acontece que quando a velan assumiu a presidência, ele abriu caixa da FIFA e não tinha nada lá dentro. Em 1974, a

FIFA era basicamente uma ONG europeia sem dinheiro. Ela tinha poucos contratos, ela tinha pouca receita, o caixa tava totalmente a quem de pagar. Isso aqui é uma parte das promessas de Avelange. Então ele fez o que qualquer empresário competente faria. Ele foi atrás do dinheiro e com isso ele encontrou dois nomes que mudariam para sempre o DNA do futebol mundial. Adidas

e a Coca-Cola. Avelange procurou a Adidas porque ele precisava de equipamento esportivo paraas federações que ele tinha prometido desenvolver e Adidas topou, mas não por caridade. A condição era que a Adidas fornecesse material para todas as federações da FIFA no mundo inteiro. Cada chuteira, cada bola, cada uniforme, tudo isso com o logo da Adidas. Esse era o mercado de mais de 100 países e a Adidas naquela época tava em pouco mais de 50. Então,

era um acordo para no mínimo, dobrar o alcance da marca. E além disso, o brasileiro também negociou uma expansão do contrato que ele já tinha com a Coca-Cola, agora prometendo exclusividade no gramado. Sabe como ele fez isso? O Avelange mostrou que quase todos os desenhos das crianças já tinham a marca da Coca-Cola pintada na beira do campo. Coca. Imagina se fosse só

Coca-Cola o tempo inteiro. Cara ligeiro, irmão. Sabia vender, né? Ele tinha brasileiro. E aí o brasileiro que ninguém dava bola rapidamente começou a dar uma outra cara pra FIFA e ganhar o respeito de todo mundo. Construiu uma

sede nova em Zurik, contratou centenas de profissionais de relações públicas, financistas. A FIFA de repente tava esbanjando grana e mostrando o caminho da prosperidade. Até que as negociações deixaram de envolver só marcas e passaram a envolver nações. Conforme a FIFA foi se tornando um negócio consolidado de publicidade e de revenda dos direitos de transmissão, o Avelange procurou o herdeiro da Adidas, Horsey Dustler, e pediu para que ele tocasse todas as relações comerciais com marcas clientes da FIFA. Mas o Dler não foi contratado diretamente pela FIFA. O

que o Dler fez foi criar uma empresa chamado ISL International Sport and Ledger, que era uma terceirizada, para que essa empresa gerenciasse todas as negociações da FIFA com marcas para aparecer na televisão, para vender os direitos de transmissão, tudo. A ISL era a intermediária entre a FIFA e o dinheiro e era uma terceirizada com fins lucrativos. Ou seja, a ISL comprava todos os direitos de publicidade e transmissão da FIFA por um preço baixo e esse seria o valor total que a FIFA iria ganhar por ciclo. E aí a ISL revendia mais caro pras emissoras, então ela ficava com um spread, com lucro. Só que como era a ISL, que também começou a ter todo o trabalho operacional de ir atrás das marcas, de negociar, de fazer as coisas acontecerem, pode ser considerado uma relação justa, sem nenhum problema por aí. Acontece que em maio de 2001, a

ISL quebrou e não foi uma falência qualquer. A empresa que controlava os direitos comerciais do maior evento esportivo do planeta afundou com uma montanha de dívidas mais de 300 milhões de francos suíços no buraco. E quando uma empresa desse tamanho quebra, não é só fechar a porta e ir embora. Entra liquidante, entra auditor, é preciso abrir contabilidade inteira para descobrir para onde foi o dinheiro. E aí o problema apareceu. No meio dos livros

contábeis da ISL, os auditores acharam mais de 138 milhões de francos suíços, pagos como propina a pelo menos 33 dirigentes do futebol mundial, incluindo o próprio João Avelande. E além dele o seu genro Ricardo Teixeira, que era presidente da CBF na época, encontraram até o presidente da Comenball. E a FIFA, a FIFA pagou 5 milhões e meio de francos suíços para encerrar o processo, para fazer ele sumir. A Velange pagou 525.000. Teixeira pagou quase 2.hõ600.

Acontece que tudo isso era pouco dinheiro se comparado ao que cada um recebeu. E ninguém foi preso porque na Suíça até 2003 suorno comercial quando não envolvia dinheiro público. Isso não era considerado crime de cadeia. Só que o fato da ISL ter sido derrubado não acabou com a corrupção e nem acabou com a saída de João Aveland em 1998 aos 82 anos. O esquema evoluiu e repara, todo esse dinheiro sumia porque ninguém conseguia rastrear para onde ele ia.

Eram contas fechadas, países que não cooperavam, francos passando de mão em mão. Hoje o mundo dinheiro caminha pro lado oposto, o da transparência e do registro. E quem quer entrar nesse mundo de um jeito seguro, sem cair em roubada, precisa de uma porta de entrada confiável. E é por isso que a Coinbase fez questão de patrocinar esse vídeo, sendo a corretora mais regulada, mais confiável e mais intuitiva para investir em cripto ativos. E a Coinbase tá dando R$ 20 em Bitcoin para quem fizer a primeira compra de criptomoeda por lá. E

pode ser em qualquer valor. Lá você tem Bitcoin, Etheréum e mais de 260 criptos diferentes para você investir. E tem até o dólar digital USDC, que rende a 7% ao ano. Só você comprar e deixa ele na sua conta e ele começa a render sem pagar EF com só 0.7 de spread quando você fizer a conversão. É só você vir aqui embaixo,

clicar no link e abrir a sua conta na Coinbase agora. e você poder participar de um mundo de transparência e segurança absoluta. Agora, o esquema da SL, ele pode ter caído, mas ele não morreu, ele evoluiu. Em dezembro de 2010, o Comitê Executivo da FIFA se reuniu para decidir dois destinos de uma vez, quem cedia a Copa de 2018 e quem cedia a Copa de 2022. A ideia inicial era que a Copa de 2018 fosse pra Rússia e a Copa de 2022 pros Estados Unidos. dois adversários

históricos de Guerra Fria, cada um recebendo o maior evento do planeta em copas consecutivas. Então, uma espécie de gesto de paz internacional com a FIFA bem no centro como mediadora da paz que a diplomacia nunca havia conseguido formalizar de modo tão elegante. A ideia era muito bonita, mas nove dias antes da votação, Niicholas Sarzi, o presidente francês, recebeu para um jantar Michel Platini, presidente da UEFA, Confederação Europeia de Futebol. Michelle era um dos membros mais influentes do comitê executivo da FIFA, capaz de virar vários votos com a sua influência. E junto dele no jantar participou o príncipe herdeiro do Qatar, o Sheik Tamim bin Amad Altani. E para

entender o que aconteceu nesse jantar, você precisa entender o problema que esse cara, o príncipe do Qatar, tava enfrentando. Imagina um país que ninguém consegue visualizar num mapa sem ajuda. É uma península pequena no Golfo Péssico, menor que o estado do Espírito Santo. Menos de 3 milhões de habitantes, dos quais a maioria nem sequer é cidadã catariana, mas sim trabalhadores, migrantes vindos de Banglad, Índia, Nepal que constróem prédios, limpam os hotéis e aí depois voltam para casa. O Qatar, no início dos anos 2000, ele tinha um perfil geopolítico de um parêntese. Era uma nota de rodapé entre

os países do Golfo, sem exército relevante, sem tradição diplomática consolidada, encravado numa das regiões mais instáveis do planeta, entre uma Arábia Saudita orgulhosa do seu poder regional e um Irã em permanente estado de tensão com Israel e Estados Unidos. Inclusive eu disse é origens do conflito de Israel e Irã e o por que ele tá rolando até hoje nesse vídeo aqui em cima. Porém, o Qatar tá sentado sobre parte do campo norte, que é o maior campo de gás natural da Terra. E com esse campo, o catastoria o maior exportador mundial de gás natural efeito do planeta. E isso é uma arma diplomática. O príncipe percebeu que

essas imensas reservas de gás natural do país eram ao mesmo tempo a sua maior bênção e o seu maior perigo. Que vamos lá. Sem forças armadas relevantes e cercado de vizinhos hostis, o catar corre o risco real de desaparecer do mapa ou sofreu uma anexação feita pelos vizinhos paraa exploração desse gás. E o pior, sem que ninguém nem se desse conta de que aconteceu, tamanha era a irrelevância do Qatar. Então, Tamim precisava de uma razão para que o mundo inteiro olhasse pro Qatar e preferisse que ele continuasse existindo. Então,

ele começou a quitetar essa solução. E se ele convertesse a absurda riqueza catariana em atenção global, de uma forma que nenhum outro instrumento ia conseguir produzir, algo que ele conseguiria tendo amigos generosos como o presidente Sarzi e Michel Platini. a resposta a Copa do Mundo. Mas como garantir isso? Eram 24 membros do Comitê Executivo da FIFA encarregados por votar para decidir onde ia ser a próxima Copa.

E era preciso que pelo menos mais da metade desses membros escolhessem o Qatar para ele ganhar. Só que desse 24, dois tinham sido afastados por serem pegos vendendo voto. Então sobrava 22 pessoas e a maioria mínima dessa galera significa pelo menos 12 votos. Então, como conseguir esses 12 votos? Bom, o primeiro passo foi convencer o presidente francês, o Sarose, que valia a pena ele apresentar pro Sheik o maior nome do futebol francês da época, Michel Platini. Então, para ajudar o

convencimento do presidente, o Sheake propôs comprar da França 24 caças militares rafalha no valor de 14,6 bilhões de dólares. Ele propôs a criação do canal de TV Esportivo Bin Esports na França e a Qatar Sports Investments compraria o Paris Saint-Germain, o time favorito de Sarose, e investiria bilhões na compra do Neymar, Mbappé e diversos outros dos maiores jogadores de futebol do mundo. Isso simplesmente catapultaria a França como um país do futebol e potencialmente aumentaria a popularidade do presidente, além de ajudá-lo com as finanças públicas. E é claro que isso também, por tabela, impactaria a influência do presidente da Confederação Europeia de Futebol, Michel Platini, que era francês. O Sarcose topou e fez um jantar para apresentar o shake a Platini. A conversa flui muito bem e a

única coisa que o Platini pediu além do que já tava na mesa foi que o filho dele se tornasse CEO da Burda Sport, que era uma empresa do grupo da Qatar Sports Investments. Mas todo esse trabalho, tudo isso, sua garantia é um voto. O do Michel, talvez alguns mais, se o Michelle fizesse um bom trabalho persuadindo os outros membros do comitê. Só que a grande cartada não veio do Michel, veio para um cara chamado de Mohamed Bin Haman. Bin Haman era amigo pessoal do Sheik e também presidente da adivinha? Confederação Asiática, AFC e

vice-presidente da FIFA. Ele era um dos 22 que votava e como vice-presidente ele tinha um baita poder de influência. Segundo a Sunday Times, depois de avaliar centenas de documentos vazados, o Benhamen operou 10 fundos de propina pela empresa privada dele e distribuiu pagamento de até 200.000 a presidentes de federações, principalmente africanas, para influenciar como os quatro executivos africanos que participavam do comitê votariam. Mas além disso, nesses documentos, aparecem pagamentos ligados ao presidente da Confederação Americana, a Federação da Costa do Mafim e vários outros. E aí no dia 2 de dezembro de

2010 o comitê executivo da FIFA votou e o Qatar venceu os Estados Unidos na rodada final por 14 votos a oit.

>> [aplausos] >> E aí o Qatar cediu a Copa do Mundo, que foi de longe a mais cara da história, custando 220 bilhões de dólares, o que é mais de um ano do PIB do país. E aí, a estratégia deu certo? Bom, a Copa realmente colocou Qatar no holofot global. Antes de 2010, quantas pessoas iam saber apontar o Qatar no mapa? Mas depois da Copa de 2022, o mundo inteiro passou a conhecer esse país. Seja para criticá-lo sobre as leis

contra a homossexualidade ou então para compará-lo como um país de cidades tão ricas quanto Dubai. Qatar se tornou um dos maiores parceiros militares e de fornecimento de gás natural do ocidente desde então. Ou seja, Tamim comprou a moeda mais importante da geopolítica global. Relevância. Só que a vitória do Qatar sobre os Estados Unidos na votação gerou um problema enorme. Ao tirar a

Copa dos Americanos, a FIFA cutucou a única nação que era dona da moeda do mundo e, portanto, também era dona da moeda da FIFA. Pensa como os americanos. Os Estados Unidos perderam uma candidatura que eles achavam garantida para um país que não tinha tradição futebolística num processo que avam fortemente, com razão, ter sido comprado. Eles foram reverar a casa toda. O departamento de justiça americano tem jurisdição sobre qualquer transação financeira que toque no sistema bancário americano, mesmo em outro país. E a FIFA, operando

majoritariamente em dólares, usava bancos americanos em praticamente todas suas grandes transações. Isso incluia parte do sistema de subôos da FIFA. E qual foi a melhor forma de pegar o esquema? Então, tinha um homem que era secretário geral da Concacaf [música] e ele era um cara no mínimo curioso. Esse cara alugava dois apartamentos na Trump Tower. Um para ele, outro pros gatos

dele. Ele comia com celebridades, ele viajava de primeira classe, ele mantinha um blog público contando a sua vida boa, mas com porém. Ele não declarava um centavo do quanto ele ganhava pro físico americano. Zero. Nem o dinheiro que recebia de forma legal. O FBI olhou para

esse cara e falou: "É, vamos começar por ele". Em 2011, ele, o Blazer, tava voltando de um velório numa scooter de mobilidade porque ele já tava muito doente. E aí ele foi abordado por dois agentes numa rua de Manrata. E a escolha que eles deram era muito simples. Ou você vai pra cadeia ou você vira informante do que tá rolando na FIFA. e

ele virou informante. Então, a partir daí, o Blazer começou a circular por reuniões da FIFA com um gravador escondido. O homem que representava o maior da corrupção no mundo do futebol, agora era usado pelo FBI para desse secar tudo por dentro. E com as informações que ele trouxe, houve 47 acusações e a descoberta de um esquema que começava na FIFA e chegava até nos presidentes das federações de cada país. E o que descobriram duas gerações de dirigentes de futebol, começando com o brasileiro João Avelange e depois com o suíço Sef Blatter, haviam transformado a FIFA numa empresa criminosa. E não era

nem exagero, era a descrição técnica de uma organização que operava com a estrutura de uma máfia. Tinha hierarquia, o silêncio era comprado, tinha distribuição de benefícios e até punição para quem tentasse sair do esquema. E a revelação do escândalo gerou até essa cena aqui de um comediante tacando dinheiro no Blatter, que era presidente na época. Mas o que foi descoberto da FIFA com essa investigação, isso não envolvia só o Qatar. Essa investigação ficou conhecida como a FIFA Gate. E a FIFA

Gate confirmou a suspeitas envolvendo a corrupção do Qatar, mas descobriu muito mais do que o Qatar. Ela descobriu um esquema completamente novo com a Rússia. E quando você olha faz sentido, porque a Rússia pós soviética, ela vivia um problema de imagem global. Internacionalmente, ela era percebida como a herdeira mal resolvida da extinta União Soviética, com problemas de direitos humanos documentados, com imagem autoritária consolidada e uma utilidade crônica ao ocidente que tornava qualquer tentativa de diálogo inconcebível. Agora, a Copa, por outro lado, a Copa era um instrumento de rebranding mais poderoso disponível. Era

um palco onde 5 bilhões de pessoas iam olhar pra Rússia por um mês inteiro através de uma lente totalmente diferente. Não a lente da geopolítica que o mundo estava acostumado, mas a lente do futebol, a do calor humano, a das ruas cheias de torcedores de 40 países diferentes, descobrindo que Moscou é massa, tem restaurantes, tem museus, tem pessoas que sorrem, tem calor humano, ao invés de policiais corruptos e um governo desleixado que permite o trabalho forçado e corpos torturados. Putin entendeu isso e por isso ele fez questão de pagar uma série de membros do comitê preenchido por aquelas 24 pessoas. Quando os Estados Unidos escancaram a fraude, os computadores usados pela equipe russa, que foram alugados de uma fundação de um amigo de Putin, eles foram devolvidos e destruídos antes que qualquer investigador pudesse acessá-los. Os investigadores pediram acesso às contas de e-mail dos funcionários, mas não conseguiram. A Rússia cooperou com o

mínimo possível e foi absolvida de qualquer irregularidade formal. Mas o esquema não sumiu. Hackers, anos depois publicaram e-mails que supostamente conham um dossiê detalhando como subornar cada membro do comitê executivo da FIFA, incluindo Michel Platini, que era o cara do jantar em Paris. Mas mesmo com essas provas, a Rússia continua negando. E a Copa de 2018 aconteceu em Moscou.

Enquanto tudo isso acontecia, a FIFA precisava de um novo presidente. Blatter, que tinha sido reeleito dois dias antes das prisões, foi totalmente humilhado com vazamento de escândalos e renunciou 4 dias depois. Em 2016, o comitê de ética baniu Blatter por 6 anos por um pagamento irregular de mais de 1 milhão de libras a Platini, que também derrubou Platine da corrida na presidência, exatamente quando ele era o favorito para substituir o Bláter. E aí, com os dois titães de fora, o caminho se abriu para um suíço que quase ninguém conhecia fora dos corredores da FIFA. um advogado, um administrador, um homem que sabia fazer discursos sobre transparência e reforma com convicção suficiente para convencer uma sala cheia de pessoas que haviam acabado de ver seus pares presos em Zurique. Seu nome

era Giane Infantino.

Infantino apresentou o Congresso da FIFA em 2016 uma proposta simples. Mais dinheiro, mais dinheiro para cada federação, mais dinheiro para as pequenas, para as médios, para as grandes. O mesmo princípio de Avelan de 1974, porque para vencer os grandes você precisa conquistar os pequenos. Mas ele não prometeu dinheiro ilegal. Então Infantino foi eleito o presidente da FIFA em fevereiro de 2016 e é ele que tá lá desde então. Mas ele teve um baita

teste quando ele assumiu a presidência da FIFA. E o primeiro teste que ele teve foi: "O que que eu faço com a Copa de 2018?" Porque pensa, a gente sabe que a Copa aconteceu na Rússia, mas quando ele tava decidindo o que que ia fazer, tinha uma pressão enorme para retirar a sede da Rússia. A investigação americana tinha escancarado as provas dos subornos e essa podia ser justamente a chance pro novo presidente mostrar que ele ia ter tolerância zero com qualquer esquema de corrupção, qualquer cheiro de coisa errada, ele ia cortar. Mas isso não aconteceu. Eu vou te falar. fez todo

sentido. Na verdade que retirar a Copa da Rússia ia significar admitir formalmente que o processo de votação que aconteceu em 2010 para a Copa de 2018 e pra Copa de 2022 foi frautado? Isso ia abrir precedente não só para questionar a votação da Rússia, mas também a do Qatar. E questionar o Qatar ia significar exp jantar puxado pelo presidente Sar político global. expou o jantar ia comprometer o presidente francês e toda uma cadeia de atores que o processo americano ainda estava mapeando. Então a

FIFA não ia ser quem [música] ia abrir essa caixa sem ter a certeza que todo o conteúdo ia cair no chão. Então Infantino decidiu ser discreto. Não era uma decisão sobre futebol, nem uma decisão empresarial, era uma decisão puramente política. Então, como a gente sabe, a Copa aconteceu na Rússia em 2018 e foi um sucesso operacional. A seleção russa chegou às quartas de final surpreendendo o mundo inteiro. Putin

celebrou. As ruas de Moscou ficaram lotadas de torcedores, como era esperado. E a narrativa para melhorar a imagem da Rússia funcionou exatamente como tinha sido planejada. Inclusive Infantino, em diversas ocasiões públicas, declarou que tinha sido a melhor Copa do mundo de todos os tempos. Então, mediante a todo esse sucesso, em maio de 2019, num Kremlin que brilhava sob as câmeras, Vladimir Putin prendeu no peito de Infantino a Ordem da amizade. Era uma condecoração russa

concedida, entre outros critérios, por atos especiais de mérito para promover paz, amizade, cooperação e entendimento mútuo entre as nações. Presidente da FIFA, recebendo uma das maiores honrarias geopolíticas da Rússia. [música] E Infantino respondeu com emoção visível. Ele disse: "O mundo descobriu um país de amigos na Rússia e essa amizade durará para sempre". Mas enquanto a Rússia recebia sua Copa e Putin recebia os seus elogios, os Estados Unidos estavam montando a sua próxima jogada. E 2018, com as reformas

pós FIFA Gate, o processo de votação paraa sede da Copa de 2026 começou a funcionar diferente. Antes, apenas os 24 membros do Comitê Executivo votavam quem ia sediar a Copa, mas agora, depois do FIFA Gate, todos os 211 membros das federações afiliadas a FIFA iam ter direito ao voto, assim como era pra eleição do novo presidente da FIFA. E você já sabe quem tava competindo para ser o próximo lugar da Copa foram os Estados Unidos numa candidatura que envolvia também o Canadá e o México. Só que o Marrocos ele também apresentou uma candidatura sólida e teve apoio da Ásia, de boa parte da América do Sul e também de países africanos. Inclusive, nas semanas antes da votação, algumas contagens davam o Marrocos na frente.

Até. E faz sentido porque Marrocos tinha apoio das regiões com os maiores números de federações e quem agrada os pequenos acaba controlando os grandes. Mas nesse mundo, meus amigos, existe um homem chamado Donald Trump. E o Trump fez o que ele costuma fazer bastante. Ele twitou: "Os Estados Unidos montaram uma candidatura forte com Canadá e México pra Copa de 2026. Seria uma pena se

países que sempre apoiamos votassem contra os Estados Unidos. Era a ameaça velada mais explícita já feita na história das candidaturas esportivas, porque o presidente da maior potência global tava dizendo abertamente que países que recebessem apoio americano teriam que avaliar o custo de votar contra os americanos. Eu pergunto para você, um tweet público sustentado em centenas de bilhões de dólares em contratos com que os Estados Unidos têm com diferentes nações. Isso daí é mais correto ou mais errado do que um jantar secreto? Porque ainda que a lógica transacional ela não aconteça do mesmo jeito, não tem alguém recebendo dinheiro para o voto em específico, ainda existe uma transação que é: "Nós já temos os nossos acordos. Se você não querer que

eles acabem sendo rescindidos, então você vota em mim. Você acha que o Trump fez certo ou não? A questão é: se o presidente falou, cara, não tem como FBI prender, porque é o presidente que manda no FBI. E no dia 13 de junho de 2018, o Congresso da FIFA deu a candidatura americana 134 votos contra 65 para Marrocos. O jogo virou totalmente. Em

2021, o Trump saiu da presidência no seu primeiro mandato e depois ele foi eleito novamente e voltou em 2025. E a Copa que ele ajudou a garantir tava programada para acontecer nesse seu segundo mandato com ele no centro do palco. Essa Copa que a gente acabou de viver. Só que tem uma coisa que mostra que o que tem estado em jogo na FIFA hoje ou em 1934 não mudou tanto quanto o modelo de negócios, a estrutura de votos ou as pessoas que fazem parte da operação. Em fevereiro de 2022, a Rússia invadiu a Ucrânia e em resposta parecida com que o Avelange tinha feito com a África do Sul e o apartide, a FIFA suspende a Rússia de todas as competições internacionais, sendo que ela tinha sido quem presidiu a Copa de 2018. A Rússia ficou fora da

Copa de 2022 no Qatar e também ficou fora da Eurocopa de 2024 e também ficou fora das eliminatórias para 2026 e, portanto, a Rússia ficou fora da Copa do Mundo esse ano. Mas o Infantino que tinha declarado que os laços de amizade com a Rússia durariam para sempre, ele ainda é presidente da FIFA e tem um relacionamento ruim como presidente da FIFA com um país com quase 150 milhões de possíveis espectadores. Você deve imaginar que isso não é muito bom para negócios. E isso leva a gente ao que pode ter sido uma das melhores jogadas diplomáticas da FIFA. Era 5 de dezembro de 2025. Washington DC: Kennet Center

for the performing Arts. O infantino tava na cerimônia de sorteio pra fase de grupos da Copa do Mundo em 2026. E aí o infantino sobe o palco, ele tira de trás de um pó de uma medalha, um troféu e um certificado e entrega tudo ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarando o primeiro vencedor do Prêmio da Paz da FIFA. Um prêmio que não existia até aquele momento, criado especialmente para aquela noite, por razões que não ficaram muito claras. E Seflatter, que era o ex-presidente da FIFA, ele comentou publicamente que aquilo era uma baita de uma vergonha que violava qualquer princípio de neutralidade que a FIFA ainda fingia preservar. Sendo que o cara ele foi

afastado por corrupção, mano, como se, pô, ele fosse o manual de conduta do que é certo, é errado. Mas a verdade é que diplomaticamente a jogada era genial. Pensa assim, o Infantino, ele tava jogando xadrez com duas maiores potentes do mundo ao mesmo tempo. Primeiro ele criou e entregou o prêmio de paz pro Donald Trump. E aí o que que isso fez?

Isso posicionou o infantino como aliado dos americanos numa hora em que o Trump estava negociando o fim da guerra na Ucrânia. E segundo, ele usou exatamente esse crédito que tinha sido recém adquirido com Washington como escudo para declarar semanas depois que a suspensão russa da FIFA não tinha alcançado nada e não fazia mais sentido manter a suspensão. Mas como ele já tinha créditos americanos, a retirada da suspensão da Rússia não podia mais ser lida como uma declaração de que ele estava do lado da Rússia, mas sim como uma extensão da lógica da paz que o próprio Trump tava conduzindo, porque foi o Trump que recebeu o prêmio de paz da FIFA. Em outras palavras, o infantino usou o Trump para justificar o retorno da Rússia FIFA de um jeito que nem a Rússia nem os Estados Unidos pudesse atacar o Infantino. E aqui estamos finalizando uma Copa do Mundo e chegando à conclusão de que a Copa do Mundo nunca foi realmente sobre futebol. A

prioridade de nenhum país que cedia a Copa jamais foi ganhar a Copa. A FIFA é uma superpência com poder maior que muitas nações e uma das articuladoras políticas mais influentes nos jogos de interesses internacionais. Acontece que não é que a FIFA persegue um objetivo secreto. A FIFA vende a única coisa do mundo que dinheiro normalmente não compra. A tensão simultânea de mais da metade do planeta, capaz de transformar vilões em heróis. de transformar terras

menores que o estado do Espírito Santo no maior país do mundo por alguns meses. E ela pega esse ativo e vende para quem quer pagar. Mussolini pagou, Qatar pagou, a Rússia pagou e os Estados Unidos pagaram também, só que não gastaram um centavo para isso. Não tem ideologia, tem leilão. E enquanto existir voto para ser comprado, vai ter gente querendo pagar o preço.