---
video_title: "7 Atitudes que Você Precisa ABOLIR para NÃO PERDER MAIS DINHEIRO"
video_id: zmlCKQzByOM
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmlCKQzByOM
video_date: 2026-03-29T13:00:00+00:00
video_description: |
  Perder dinheiro dói, mas perder dinheiro por erros que poderiam ter sido evitados dói ainda mais. Neste vídeo, eu decidi abrir a "caixa preta" da minha vida financeira e compartilhar 7 atitudes e padrões mentais que quase destruíram o meu patrimônio e o de pessoas muito próximas a mim.
  
  🏦 ABRA SUA CONTA NO C6 BANK E COMECE A INVESTIR HOJE: 👉 https://link.jovensdenegocios.com/c6yt260329
  
  Eu conto detalhes de como perdi R$ 200.000,00 por ouvir as pessoas erradas e como a minha própria família quase caiu em golpes que pareciam inofensivos. Mais do que apenas listar erros, eu analiso a psicologia por trás de cada falha: desde a busca por atalhos e o medo da perda, até a "arrogância do sucesso" que nos torna menos críticos quando as coisas estão indo bem.
  
  Se você quer parar de ser a pessoa que trabalha para o dinheiro e começar a ser quem o dinheiro trabalha para, este vídeo é um manual de sobrevivência. Entenda por que o investimento mais seguro pode ser o mais perigoso se não houver diversificação e aprenda a identificar o "Risco da Ruína" antes que seja tarde demais.
  
  🎯 O QUE VOCÊ VAI APRENDER NESTE GUIA:
  
  O Perigo dos Atalhos: Por que a sorte é o pior plano financeiro que você pode ter.
  Autoridade vs. Opinião: Como filtrar conselhos de quem realmente sabe o que está fazendo.
  A Psicologia da Perda: Por que o medo nos faz tomar as piores decisões em momentos de crise.
  Diversificação Real: O erro de colocar todos os ovos em uma única cesta (mesmo que a cesta seja boa).
  Risco da Ruína: A única regra que você nunca deve quebrar se quiser ser rico.
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO:
  00:00 O custo da má influência 
  01:13 Como salvamos nossa faxineira de uma cilada 
  04:12 A armadilha das apostas: O caso do pai do meu amigo e o Botafogo 
  08:02 Crise de 2008: Por que meu pai viu o patrimônio cair 50% 
  10:10 O erro da falta de diversificação (Vale do Rio Doce) 
  11:40 A psicologia do medo: O prejuízo só acontece quando você vende? 
  11:57 A cilada do "Investimento de 1 para 6": O herdeiro e o inventário 
  14:10 Minha experiência ruim com franquias de açaí 
  18:00 Opções Binárias e o Método Martingale: O risco de perder tudo 
  20:15 A regra de ouro de Warren Buffett: O tédio que gera riqueza 
  
  #FinançasPessoais #Investimentos #EducaçãoFinanceira #BrenoPerrucho #JovensDeNegocios #C6Bank #MentalidadeFinanceira #ErrosComDinheiro
---
Cara, teve um dia que eu perdi R$ 200.000, só que na minha cabeça, eu tinha certeza que na hora eu tava fazendo a coisa certa, mas o pior é que eu fiz a mesma coisa duas vezes. E essas duas vezes foi porque, no caso, eu ouvi conselhos de pessoas que não tinham autoridade na área que elas estavam me aconselhando. E é claro, culpa minha de ter dado moral para essa turma, só que existem vários outros erros que as pessoas acabam caindo. A minha faxineira quase tomou um golpe há duas semanas atrás. O pai de um amigo meu perdeu todo

o dinheiro que ele tinha na vida com a promessa de dinheiro rápido. A namorada de um outro amigo meu, mesma coisa. Cara, gente completamente diferente, caindo numas ciladas, bicho, que parecem inacreditáveis, né, até acontecer com a gente. E o que eu percebi é que existem sete padrões para cada um desses erros financeiros, para cada uma dessas ciladas que a gente cai, que são matadoras na nossa vida financeira e que se você não souber identificar, você não só pode acabar cometendo isso no futuro, como você pode estar cometendo isso agora. Então fica até o final desse vídeo porque eu vou abrir aqui histórias pessoais, histórias de pessoas próximas a mim, para que a gente juntos consiga identificar os erros e os padrões de cada uma dessas histórias para que isso não aconteça contigo.

Bom, vamos lá, né, cara? Duas semanas atrás, a faxineira que trabalha aqui em casa, ela recebeu uma ligação e por coincidência ela colocou no Viva Voz no momento em que ela recebeu a ligação. Aí falou um cara mega educado. Ele falou assim: "Fulana, meus parabéns. Eu tô muito feliz aqui em dizer que você acabou de ser agraciada com trân de R$ 30.000."

Aí eu fiquei tipo, é, é golpe. A minha mulher na hora levantou as antenas, falou: "É golpe". Aí a Michele, minha mulher, na hora perguntou: "Ô, fulana, você se cadastrou nessa entidade ali que ele tá dizendo que representa?" "Sim, eu jogo nisso toda semana". E aí na hora eu e a Michele a gente olhou um pro outro e falou: "Bom, caraca, que doideira ser bobear." É verdade. Então, porque o cara

falou todos os dados dela, ele confirmou um por um, cara, endereço, telefone, nome inteiro, RG, CPF, tudo. Falou bonitinho. Só que ele não sabia que a gente estava ouvindo, né? Aí ele falou para ela assim: "Agora, fulana, a única coisa que eu preciso para te fazer a transferência é que você compartilhe a sua terra". É só clicar lá no botãozinho, não sei o qu, piriri pororó e eu vou mandar isso daqui pra Caixa Econômica para liberar o seu pagamento.

Aí a Michele na hora pegou o celular da fulana e ela falou assim: "Ela não vai compartilhar tela nenhuma. Que negócio é esse? Para que que vai compartilhar a tela? Cara, minha mulher é indomável. Pode dar tiro de alguma coisa errada que ela pega na hora. Aí o cara do nada

mudou o tom. Mas quem é que tá falando? Você pode passar o telefone pra fulana de novo, por favor? Ela falou: "Não, não. Aqui quem tá falando é a patroa dela. Você pode falar comigo agora.

Olha, eu só posso falar com a pessoa do prêmio." Ela falou: "Mas você não quer que ela ganha o prêmio? Por que que você não pode falar comigo? Só me responde: "Por que que você quer compartilhar a tela?" Aí ele de novo, repetiu a mesma bobeira lá que era para compartilhar com a Caixa Econômica. Aí, cara, em

paralelo, eu fui colocar no Geminai, né, esse negócio que tava muito esquisito. Eu perguntei assim, ó, isso daqui é pedido para essa entidade que o cara disse que representava, falar que a gente precisa compartilhar a tela para se liberar o pagamento? Aí o Geminai, santa inteligência artificial. Abençoados somos nós que temos isso no nosso dia. Não, isso é golpe. Eles pedem

para você compartilhar a tela, porque quando você compartilha eles que já tes mandam um código de SMS, que é um código confirmação para entrar no seu banco e rapar todo o dinheiro lá de dentro. A gente falou: "Meu Deus, fulana, desliga isso aqui, cara, esquece, acabou". Enfim, livramos ela de uma furada. Mas você tinha que ver a cara dela, cara. Coitado, quando ela ouviu que ia ganhar 30.000. R$ 1.000. Pô, imagina uma pessoa

simples, pô. Nunca deve ter visto tanto dinheiro assim na vida, né? E você de repente do do ápice de euforia, ela jogando no negócio toda semana esperando ganhar e e aí o sentimento de que finalmente vai ser o momento dela e era um golpe, na verdade a gente livrou ela de um problema que poderia ser maior. Mas sabe qual que é o problema que não é nem o problema de cair em golpe, porque às vezes isso de verdade, turma, pô, a gente não tem controle. O cara era absurdamente convincente. E a fulana,

ela já é uma pessoa mais velha. Eu consigo até entender porque os caras eles miram nessa turma, porque, pô, eles caem mesmo. Mas o principal padrão aqui é o padrão de querer buscar atalhos. Quando você joga em sorteios, quando você busca o caminho mais rápido, na verdade você tá participando de uma piscina de estatística que envolve muitas pessoas, cujas chances de ganho estão contra você. O negócio é feito, qualquer tipo de sorteio, aposta ou loteria para pagar a operação da casa. E

a remuneração de quem ganhar ser muito menor do que a que todo mundo tá pagando. Ou seja, você precisa por obrigação ao longo do tempo gastar mais do que você ganha. Tem até uma estatística ali da mega cena, que para você conseguir ganhar na mega cena, você teria que jogar 50 milhões de vezes, porque a chance de você ganhar uma em 50 milhões. Só que se você considerar, nem sei quanto que é, mas vamos dizer que é R$ 5 para você jogar na mega cena, para você se correr o risco de ganhar uma vez, você vai ter que gastar R$ 250 milhões deais. Quem que tem esse dinheiro, pô? Então, ao invés de

depender da sorte, e eu entendo que às vezes a esperança de você ter uma vida melhor e para pessoas que são mais simples, isso daqui acaba realmente sendo algo que até dá um conforto, uma tranquilidade para elas. Mas se você me permitir agora chegar em você e e você tá disposto a me ouvir, não faz isso, cara, porque os números sempre estão contra você. Você vai ficar frustrado, vai est perdendo dinheiro, daqui a pouco você vai ver lá na frente que, ah, sim, teve fulano que ganhou, tem aquela dor de corno, né, que você poderia ter, é, jogado para, pô, poderia ter sido você. Você quer fazer com que o teu futuro dependa da sorte? Ou você realmente quer poder fazer algumas coisas que garantem que você tenha mais conforto e mais tranquilidade lá na frente? Bom, então o

primeiro erro é buscar atalhos. Você quer ter mais dinheiro lá na frente? Se você somar a quantidade de dinheiro que você poderia ter acumulado, ao invés de gastar dinheiro em aposta em casa lotérica toda semana, bora fazer uma conta aqui, ó. Vamos lá. Coisa rápida. Então, vamos dizer que você

gasta vai eh R$ 15 por semana, jogando em várias coisas diferentes. O mês tem 4 semanas eh o ano tem 12 meses e vamos dizer que você faz isso por 10 anos. Saiu do seu bolso R$ 7.200, mas em 10 anos esses R$ 7.200 verão R 15.000. Pô, imagina depois de 10 anos,

se você é uma pessoa mais simples, você ter 15.000 na conta, não dá uma tranquilidade? Bom, enfim, próxima história. Teve o pai de um amigo meu, gosta muito de esporte, cara. Aí ele viu uma propaganda de um apresentador de televisão esportivo que ele curte para caramba, fazendo anúncio de casa esportiva. E o anúncio era que, pô, você

que manjava muito de futebol, que você excluserava uma pessoa, pô, conectada, que manjava dos melhores jogadores, das melhores seleções, e, enfim, eu não imaginava de futebol, tá? Mas a tese, a propaganda era que você também poderia ganhar muito dinheiro com isso. E ele que é fanático pelo Botafogo, ele falou: "Meu, vou ganhar todas". Aí ele foi colocando um pouquinho, perdeu. Foi colocando mais um pouquinho na expectativa de recuperar, perdeu.

Colocou mais expectativa de recuperar tudo. O cara quando viu, ele colocou todo o dinheiro que ele tinha economizado na vida, que no caso dele eram R$ 50.000. Cara casado com dois filhos, cara que já tem, pô, quase 60 anos de idade. Imagina tomar um BAC desse. O o padrão aquele é muito

parecido com o último. É lógico que existe um atalho que tá sendo encotado, mas no caso dele em específico, ele achou que dependia da própria habilidade. Ou seja, foi um certo grau de convencimento e arrogância que mancharam o juízo dele sem que ele realmente tivesse provas de que aquilo era algo que constantemente que ele poderia fazer para ganhar dinheiro. Então o padrão, o erro aqui é avaliar os ganhos antes de avaliar os riscos. Só que isso vem de uma falta de humildade em reconhecer que, cara, dinheiro fácil, isso não existe. Se fosse assim, todo

mundo ia est ganhando dinheiro igual. Isso aqui é a primeira premissa. entenda que não existe almoço grátis. E mesmo se você achar que você é muito bom, provavelmente você não é. O caso do pai desse meu amigo, acabou se tornando verdade. Próxima. Teve uma vez, eh, que

eu tinha acho que 12 anos de idade, 11 anos de idade, era 2008 e o meu pai tinha chegado em casa feliz da vida, bicho, falando assim, por Cristine, que é o nome da minha mãe, Breno, Larissa, o nome da minha irmã. Eu acho que agora a gente vai mudar de vida, cara. Ele tava emocionado falando, mas por que Eugênio, por que que a gente vai mudar de vida? Então porque eu eu fiz um dos melhores investimentos na nossa vida. Aí minha mãe ficou: "Mas como assim que investimento é esse?"

Aí falou: "Então o Zé Carlos, né, o meu amigo, ele tava me falando que ele investiu em Vale do Rio Doce e tem subido muito. Teve um retorno de mais de 50% só o ano passado. E eu vi isso, ele me mostrou isso e aí eu coloquei todo o nosso dinheiro porque eu vi que era o investimento mais inteligente que a gente podia fazer agora. Cara, sabe o que que aconteceu em 2008 lá pra metade do ano mais ou menos? que diz o subprime, irmão. Colapsou o mercado

imobiliário norte-americano. Isso daqui reverberou no planeta inteiro. Sabe o que aconteceu com a nossa bolsa? Despencou 50%. Ou seja, o dinheiro que o meu pai tinha colocado, que era todo o dinheiro que ele tinha economizado na vida, caiu pela metade. Por quê? Porque

justamente ele ouviu o conselho, assim como eu cometi esse erro outras vezes, né? Como eu falei no começo do vídeo, houve o conselho de pessoas que não tinham autoridade ou conhecimento suficiente para aconselhá-lo. Mas esse não é nem o padrão aqui. O padrão é que ele fez o investimento genuíno. Ele comprou vale. E beleza, vale é uma

empresa negociada em bolsa. Você pode ter em carteira, mas você não pode ter só vale. Uma boa carteira é uma carteira que tem diversificação. Você nunca coloca todos os ovos numa cesta no mundo dos investimentos. Por quê? Porque

justamente pode ser que, cara, pô, algum mercado, algum setor específico entre em colapso e pode ser que outros se beneficiem. Ou então, se a economia como um todo acaba gerando um apagão de riqueza, como aconteceu na crise do subprime, pelo menos que você tenha dinheiro em renda fixa para compensar aquilo. Então, um pouco de alocação em ouro que sempre sobe nesses momentos de crise. Aqui o grande erro não foi se expor a bolsa de valores, foi principalmente a falta de diversificação. E o quinto er também vem da história. Como assim? Porque o

prejuízo ele só é realizado se você vende. Então, no caso da crise do subprime, o que aconteceu? Bolsa despencou 50% e aí o meu pai na agonia de continuar vendo o patrimônio cair cada vez mais, ele fez o quê? Vendeu. Só que quando você vende, aí sim você carimba o teu prejuízo. Você fala: "Eu

perdi aqui". Ao invés de reconhecer que aquele momento pode ser passageiro, se você tem conhecimento, avalia as crisees do passado, você vê que, cara, quando tem uma crise de ruptura global, em um ano o mercado não só se recupera, como entrega múltiplos absurdos. Então, o próximo padrão é que a gente deixa de tomar decisões inteligentes por conta do medo da perda, o medo de manter um dinheiro que parece tá caindo ao invés de pensar na oportunidade incrível que é poder comprar naquele momento. Galera que tava acompanhando o mercado durante a pandemia, cara, se eu não me engano, foram oito circuit breakers que a gente viveu. Oito, bicho. Quer dizer que em 8

dias a bolsa caiu 10%. Ó, eu já cometi alguns erros na minha vida com dinheiro, cara. Mas na pandemia eu arrebentei de comprar. Eu tava vendo cada queda no Circuit Breaker falando assim: "Toma investimento, toma investimento." Em todos os circuit breakers eu tinha dinheiro para comprar, cara. Por quê?

Porque tinha dinheiro em renda fixa, tinha dinheiro em caixa. E provavelmente foi um dos anos em que os meus investimentos mais rentabilizaram, por um ano depois eu tinha tido uma rentabilidade de 70% da minha carteira. Talvez mais do que isso até próximo. Essa daí foi a dos 200.000. Foi a

primeira. Cara, teve uma vez em que um amigo meu dentista, ele chegou para mim dizendo assim: "Brenão, cara, recebi uma oportunidade de investimento na minha mesa que tu não tá ligado, bicho. É um múltiplo de um para seis. Você coloca um, volta seis." E aí na hora eu desconfiei, né? Eu falei: "Que isso,

cara? Pô, como um volta seis? Que negócio é esse?" Ele falou: "Não, é um crédito hereditário". Basicamente assim, ó, tem um cara que morreu, aí o filho dele, ele não quer esperar o inventário sair porque pode levar 10 anos. e ele

decidiu vender a participação dele referente a esse patrimônio que tá no nome dele. E ele quer vender isso seis vezes mais barato do que o valor efetivo do patrimônio. Aí eu falei: "Caraca, isso faz todo sentido, [ __ ] isso tá muito bom". Cara, o que esse cara não me falou é que esse moleque, né, esse menino, ele tá numa disputa judicial para provar que ele realmente era filho do cara que morreu e tinha direito efetivamente ao patrimônio. E eu não sabia disso. Aí o que que eu fiz? Esse

meu amigo, ele tava sem grana, aí eu emprestei 400.000 para ele. Aí eu falei: "Olha, 200.000 é referente à sua parte, você vai me pagar quando você tiver reajustado ali pelo CDI. Os outros 200.000 é referente à minha parte, né?

Que eu quero que esses 200.000, 1000, pô, 200.000 x 6 virem 1 200. Tá bom, cara. Esse daí já tem 3 anos, obviamente inventário ainda não saiu e ainda tem chance desse negócio aqui voltar. Mas

qualquer questão? Se eu soubesse que tinha qualquer pingo de possibilidade do moleque não ser filho de quem ele tava dizendo que era, cara, eu nunca ia tomar essa decisão. E aqui vem muitas coisas, né, cara? De novo, pô, eu acabei avaliando os ganhos antes de realmente entender os riscos. Eu acabei confiando num cara que, pô, dentista, não tinha nada a ver com esse tipo de coisa. A,

detalhe, ele não sabia também, tá? Então ele acabou sendo enrolado pelos advogados que receberam uma [ __ ] comissão nesse nesse acordo aqui, porque para eles, né, se eles perderem ou se ganhar, tão lá ganhando a comissão deles, desses 400 pau que eu paguei. Então aqui vem o padrão, o erro que a gente já sabia desde o começo do vídeo. A gente não pode confiar em pessoas que não tm autoridade naquilo que elas estão nos aconselhando. E se lembra que eu falei que eu fiz isso duas vezes? Então,

a segunda, que também traz uma outra lição, foi quando um outro amigo meu, né, que morava lá no, que mora lá no Rio de Janeiro, ele disse que tinha aberto uma franquia que, cara, tava dando muito dinheiro, pô, que a rentabilidade do negócio tava absurda, que eu tinha que ir lá conhecer. Aí era uma franquia de açaí. Aí eu fui lá, provei açaí, pô, achei muito gostoso. Aí falei: "Cara, tu consegue compartilhar o DRE comigo? Quero dar uma olhada". Aí eu peguei o

DRE, eu falei: "Pô, massa, cara, negócio muito lucrativo, bora comprar uma nova." E aí ele falou: "Bora, só que vamos fazer assim, ó. Como você não vai ter trabalho nenhum, Breno, você vai ser só um investidor, você paga 70% do valor da franquia, foi R$ 240.000, né, a franquia como um todo, com a operação rodando e você fica com 50% do negócio." Então, fui lá, né, paguei os 170.000, que era

mais ou menos o quanto que eu tinha que pagar ali da minha parte, e falei: "Pô, mesmo se eu fizer esse investimento, eu ainda vou ter uma taxa de retorno anual de 20%. Pô, 20% ao ano, cara, tá lindo demais. E eu sabia que não era 20% em juros compostos, porque quando você compra uma operação, o dinheiro do lucro que esse negócio gera mês a mês, ele não é reinvestido no negócio. Tem um limite de quantos açaí dá para vender no mês, né? Uma, a não ser que você consiga economizar esse dinheiro ir comprando outras lojas, o que não foi o que eu fiz. Na verdade, eu fiz sim. Eu comprei

duas lojas de açaí num período de três meses de diferença uma da outra. Mas qual que é o problema, pô? ter uma renda passiva ainda 20% ano, juro simples, começando no dia zero, parece um bom negócio. Então, cara, só que qual que é o problema? Eu descobri depois que esses 20% não era exatamente 20%. Era

20% quando não tinha processo trabalhista, era 20% quando não quebrava a máquina, era 20% quando o funcionário não colocava o atestado e a gente ficava sem gente trabalhando na operação. E parece besta porque eu sei que essas são coisas da realidade de muitos empreendedores, só que como eu nunca tinha tido um negócio de rua, eu não sabia, cara, até chegar no nível, irmão, esse negócio de processo eu tomei, o único processo que eu tomei na vida foi por conta de um problema que não era nem da minha empresa de sair. Olha que loucura. Sabe o que aconteceu? Tinha uma menina que trabalhava lá, né, entregando, fazendo os açaí e era muito boa, por sinal. Aí ela pediu para sair,

ela foi trabalhar numa outra loja da mesma rede de franquias. Aí essa outra loja, cara, maltratou muito a menina, mas assim, fez uns negócios que realmente tinha que entrar na justiça mesmo, era a causa ganho. Mas sabe qual que foi o problema? Ela não sabia qual que era o CNPJ. Aí ela foi procurar, aí ela colocou o CNPJ da minha loja. Aí

aqui para eu chegar pro juiz e falar que a gente não tem nada a ver com o negócio, tem que pagar advogado, tem que pagar papelada, burocra, taxa. Cara, mesmo quando eu não tenho nada a ver com o negócio, eu preciso pagar. Mesmo que tenha sido um erro de boa fé da menina que colocou a o os outros franqueados na justiça. E aí eu entendi que no caso de franquia, cara, [ __ ] não faz sentido você investir num negócio de franquia que você não tenha benchmarks bem consolidados de que aquilo vai dar pro investidor pelo menos, mas pelo menos 30% ao ano, idealmente 40, porque aí tá nisso. Hoje eu tenho duas dessas franquias, mas cara, é um negócio que gera caixa, dá lucro e tudo mais, só que referente ao que eu paguei, não justifica. Se eu tivesse colocado esse

dinheiro em tesouro Selic, eu tava mais tranquilo. Só que o padrão aqui, ele não tem nada a ver com o que a gente já falou. Ele é algo totalmente novo, que é arrogância nascida do sucesso. No meu caso, como eu tive muito sucesso em muitos negócios, cara, eu tenho uma empresa educacional que tem mais de R$ 30 milhões deais em contrato e tá crescendo a cada ano constantemente com empilhamento de receita. Eu tenho um canal no YouTube que conversa com milhões de pessoas todos os meses. Eu

tive um livro bestseller. Eu fui mentor do G4 Educação. Eu sou mentor de uma série de empreendedores. Cara, tiveram muitas coisas que eu vim fazendo que geraram muito resultado. Só que isso acabou fazendo com que eu ficasse menos crítico em relação às outras coisas. com

uma confiança de que, ah, o próximo empreendimento ele vai dar muito certo, acabou falando mais alto. Eu não me dispus a investir o tempo que eu precisava para avaliar se realmente todas essas variáveis que poderiam acontecer e que realmente chegaram a acontecer, elas iam acabar, pô, prejudicando a rentabilidade que foi prometida no primeiro momento. E o último padrão, esse daí vem de uma história de quando eu tinha acabado de começar no mercado financeiro. E não, eu não comecei com renda fixa, eu não comecei com ações, eu comecei com um negócio chamado de opções binárias. Se você conhece o mercado, talvez você já tenha se deparado com esse termo. Opções

binárias, cara, para você que não conhece, é, imagina um gráfico que você tem a possibilidade de escolher se determinado ativo, tipo ouro, ele vai terminar acima ou abaixo do momento em que você faz o seu voto, né, que você coloca o seu call ou a sua [ __ ] Se você coloca uma call, por exemplo, então você tá apostando que aquele ativo depois de 1 minuto ele vai terminar acima, ou seja, com algum valor maior do que o que você colocou. Qual valor maior? Qualquer um. Pode ser 1 centavo. E se, por exemplo, ele acabar realmente seguindo o padrão que você colocou, você poderia ganhar 100% do seu dinheiro investido.

Só que se você errasse e na verdade ele acabasse descendo quando você colocou que ele ia subir, você perdia tudo. E aí, qual que foi o problema, né? Na minha cabeça de menino com 21 anos de idade, eu achava que era impossível que eu fosse perder dinheiro com isso daqui. Porque eu tinha conhecimento de uma técnica chamada de método de marketing gale, que era assim, eu investia um pequeno valor, tipo R$ 3. E se eu perdesse esses R$ 3, eu tinha que ir acrescendo o valor que eu investia numa PG. Então, por exemplo, eu colocava R$

3, aí perdia. Aí depois eu colocava três vezes mais que dava nove. Aí perdia de novo. O próximo eu colocava 27, né, que é uma PG de razão 3. Perdi os 27 e colocava 81. Mas cara, se ao longo do

tempo eu tenho sempre para cada jogada 50% de chance de acertar ou errar, depois de umas quatro ou cinco, é extremamente improvável que a sexta você vai errar. Concorda? Errado. Cara, isso é o que mais acontece. As pessoas acabam fazendo isso, achando que, pô, depois de seis, se elas vão conseguir ganhar uma bolada, né? E quando ela ganhar na bolada, vai

recuperar todo o dinheiro que ela gastou antes. Só que até chegar nesse lugar o dinheiro acaba. E nesse momento eu não tinha muito dinheiro, né? Mas os R$ 800 que eu tinha, eu perdi tudo. E o que que foi isso daqui? Foi arrogância? Com

certeza. Foi medo de perder que fez eu querer continuar ganhando mais. Com certeza. O ensinamento aqui, cara, que talvez seja o mais importante desse vídeo, tá? É correr o risco da ruína.

Então, em todas as histórias que eu falei, principalmente as pessoais, né? Eu falei de valores muito altos e que eu entendo que até descolam em relação à realidade da talvez a maior parte das pessoas que esteja assistindo aqui, só que foram valores reais, não tô mais canando isso, foi o que aconteceu. Não tem porque de eu acabar minimizando isso. Foi muito dinheiro mesmo, né? Mas sempre frente à realidade que eu tinha em cada um desses erros, foram valores que representavam pouco do meu patrimônio. Agora esses R$ 800, cara,

era tudo que eu tinha. Naquele momento que eu tava gastando esse dinheiro, eu corri o risco da ruína. E a gente nunca pode fazer isso. Qualquer investimento que existe o risco de você perder tudo, cancela. Isso não deve entrar no rol de possibilidades para você diversificar seu patrimônio, porque nunca faz sentido você correr o risco de perder tudo que você acumulou na vida. Isso não existe.

E você tem que entender que investimento é como Warren Buffett, é que nem vê tinta na parede secar. É chato mesmo, cara. é tedioso, tem que ter paciência, leva tempo, mas quando o efeito dos juros compostos começa a acumular, aí é uma bola de neve imparável que ninguém consegue domar, porque você multiplica muito rápido. Mas para você chegar nesse nível, você precisa investir seu dinheiro no lugar certo. E é por isso que eu queria falar do patrocinador desse vídeo, o C6 Bank. O C6 Bank fez

questão de patrocinar esse vídeo porque dentro do C6 Bank tem o C6 Invest, que é um hubem que concentra investimentos nacionais, investimentos internacionais, tanto de renda fixa, renda variável, fundos de investimento e podem servir desde as pessoas que estão começando ainda a formar patrimônio até pessoas que já têm patrimônio mais consolidado. Tudo sempre de acordo com o seu perfil de investidor. Não só você vira o investidor global que tem a possibilidade de distribuir e diversificar seu patrimônio no mundo inteiro, como você tem a facilidade de gerenciar suas finanças pessoais, seus investimentos, até seus gastos em dólar, em euro, tudo no mesmo lugar. Ora, os benefícios do cartão Mastercard Black, que te dão 2.5 pontos por dólar, que é um dos melhores cartões de relação de pontuação de forma acessível no mercado hoje, você precisa ter só R$ 50.000 R$

1000 investidos para conseguir receber esse cartão, por exemplo. Enfim. Então, se você quer começar a organizar sua vida financeira do jeito certo e ter acesso a um mercado global de investimentos, então eu tô deixando o link na descrição para você também poder abrir conta no C6 Bank e já começar a investir hoje. Se esse vídeo te ajudou, deixa o like aqui embaixo. Me fala se esse estilo conversativo mais pessoal é algo que te agrada e você quer ver mais.

Eu gosto particularmente muito de fazer vídeos que são altamente produzidos. Então vai ser bacana o teu feedback sobre o que você achou desse aqui. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho. Beijo para você e seus jovens de negócios.