---
video_title: "NETFLIX DESISTE DE COMPRAR A WARNER"
video_id: 53mOicJqVfM
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=53mOicJqVfM
video_date: 2026-02-28T00:34:38+00:00
video_description: |
  A Netflix decidiu sair da negociação com a Warner.
  
  O interessante foi as decisões surtiram efeitos positivos para as ações da Paramount e da Netflix.
  
  A Paramount encerrou o pregão com alta de 20,8%, pior vai triplicar a sua base de assinantes e adquiriu um catálogo valioso para a audiência.
  
  Já a Netflix teve uma alta de 13,7%, pois mostrou que não vai crescer a qualquer custo e tem maturidade de gestão.
  
  Mas quem vai aguentar a próxima década com dívidas imensas e custos de produções surreais por conta dessas aquisições? A Netflix com seus originais ou a Paramount com seu novo império?
---
A Netflix acabou de desistir de comprar Warner e o mercado financeiro amou isso. As ações da Netflix dispararam 12% hoje. Mas por quê? Por que que abrir mão de franquias como Batman, Game of Thrones, Harry Potter faz o mercado ficar tão eufórico? Vamos lá. Primeiro, rolou uma

guerra bilionária pela compra da Warner. A Netflix ofereceu 83 bilhões de dólares, mas ela só queria o Felemon. Ela queria os estúdios, a HBO e a Max. E aí o plano é deixar a dor de cabeça das TVs a cabo como a CNN de fora. Aí chegou a Paramount e fez uma oferta para comprar a Warner por 111 bilhões de dólares. Mas não só pelo Famon, pela

Warner inteira. E de quebra ainda aceitou pagar uma multa de quase 3 bilhões de dólares só para Warner romper o acordo que tinha feito com a Netflix. E com essa proposta na mesa, a Netflix simplesmente pulou fora. E aí, Wall Street adorou, porque na verdade a mensagem que a Netflix passou foi a seguinte: "Pessoal, eu não vou comprar crescimento a qualquer custo e nem me enfiar numa montanha de dívidas e risco regulatório para carregar um verdadeiro Frankenstein corporativo que vai dar um trabalhão de gestão. O foco da Netflix continua sendo o negócio principal, os originais e a expansão de anúncios.

Agora, a Paramount, por outro lado, tá poando a vida nessa aquisição. Eles precisavam do catálogo da Warner para conseguir virar o jogo. Hoje a Netflix é a líder absoluta com 325 milhões de assinantes, então quase 20% no mercado global. E a Paramunt com essa compra da Warner vira um monstro de 210 milhões de assinantes para tentar peitar a Netflix de frente. E aí, no fim das contas, a pergunta não é só quem compra quem, mas quem vai aguentar a próxima década com dívidas gigantes, custo de produção nas alturas por conta dessas aquisições.

Quem que você acha que sai maior daqui alguns anos? A Netflix com a sua disciplina financeira ou a Paramount com todo o império da Warner? comenta aqui embaixo.