---
video_title: "PARE DE INVENTAR MODA: 5 rendas extras SIMPLES e VALIDADAS com IA"
video_id: op0GvHqDOFQ
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=op0GvHqDOFQ
video_date: 2026-07-21T14:54:25+00:00
video_description: |
  Quer ganhar renda extra com inteligência artificial, sem precisar inventar um negócio mirabolante ou aprender programação? Neste vídeo, você vai conhecer 5 formas práticas, validadas e “copia e cola” de ganhar dinheiro com IA, usando ferramentas como ChatGPT, Claude, Gemini, Hostinger Horizons, Higgsfield, Suno AI, Gamma, Canva e ManyChat.
  
  🚀 Com o Hostinger Horizons, você pode criar sites, landing pages, páginas de vendas, sistemas e aplicativos completos apenas descrevendo o que deseja, sem precisar escrever nenhuma linha de código.
  👉 Acesse pelo link: https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt260716
  🎟️ Use o cupom JOVENS para ganhar 10% de desconto.
  
  Aqui, você vai encontrar ideias que podem ser colocadas em prática ainda neste final de semana para buscar uma renda extra de milhares de reais por mês, dependendo da sua execução, capacidade de venda, consistência e investimento.
  
  Você vai aprender como:
  
  ✅ Criar sites profissionais com IA e vender para negócios locais
  ✅ Produzir vídeos de imóveis para proprietários e imobiliárias
  ✅ Criar e vender e-books e produtos digitais escaláveis
  ✅ Montar canais dark infantis com músicas e animações feitas por IA
  ✅ Usar vídeos rápidos no Instagram para gerar leads e vender produtos automaticamente
  
  A grande diferença dessas estratégias é que você não precisa começar do zero. São modelos de negócios e prestação de serviços que já possuem demanda. Seu trabalho é usar a inteligência artificial para executar mais rápido, prospectar clientes e apresentar uma oferta impossível de ignorar.
  
  📌 CAPÍTULOS DO VÍDEO
  
  00:00 Como ganhar renda extra com inteligência artificial
  01:36 Forma 1: criar e vender sites para negócios locais
  03:29 Como criar um site completo usando IA
  04:23 O segredo para conseguir mais reuniões
  04:47 Forma 2: criar vídeos para vender ou alugar imóveis
  06:08 Como transformar fotos de imóveis em vídeos com IA
  07:06 Forma 3: criar e vender e-books online
  08:26 Como criar uma oferta específica e atraente
  09:05 Passo a passo para produzir um e-book com IA
  11:18 Ideia bônus: criar um MicroSaaS sem programar
  12:17 Forma 4: criar canais dark infantis
  13:02 Como produzir músicas infantis educativas com IA
  13:52 Criando músicas originais com o Suno AI
  14:25 Como criar e animar personagens infantis
  16:12 Forma 5: vídeos “how to” no Instagram
  17:37 Como vender produtos diretamente pela DM
  18:08 O potencial viral dos vídeos curtos educativos
  
  🏫 O Programa Lidere é um programa de educação financeira, empreendedorismo e inteligência socioemocional desenvolvido para crianças e adolescentes, dos 3 aos 17 anos.
  Se você é professor, diretor, mantenedor, aluno ou deseja levar o programa para uma escola, conheça mais sobre o programa: https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260715
  
  💬 AGORA CONTA PARA MIM:
  
  Qual dessas cinco formas de ganhar dinheiro com IA você pretende testar primeiro?
  
  Comenta aqui embaixo o número da estratégia:
  
  1️⃣ Venda de sites
  2️⃣ Vídeos para imóveis
  3️⃣ E-books e produtos digitais
  4️⃣ Canal dark infantil
  5️⃣ Vídeos rápidos no Instagram
  
  E compartilhe este vídeo com alguém que está buscando uma forma prática de aumentar a renda usando inteligência artificial.
  
  ⚠️ Aviso: este conteúdo possui finalidade exclusivamente educacional. Os valores mencionados são exemplos e não representam promessa ou garantia de ganhos. Os resultados dependem de fatores como execução, experiência, oferta, investimento, capacidade comercial e consistência.
  
  #InteligenciaArtificial #RendaExtra #GanharDinheiro #JovensdeNegocios #BrenoPerrucho
---
Usar inteligência artificial é a forma mais rápida para aumentar sua renda hoje. Acontece que a maior parte das pessoas querem reinventar roda. Elas gastam dinheirão em tokens para criar um site que resolve um problema que nunca foi validado e depois não conseguem vender. Se o seu objetivo não for construir um negócio, mas só aumentar sua renda em 2.000, 3.000, R$ 5.000 por

mês com IA, não é para você perder tempo tentando criar algo novo. Você precisa copiar e colar um sistema que já funciona e que já tá validado. Por sorte, existem centenas de formas provadas para ganhar dinheiro com inteligência artificial. E eu compilei o passo a passo para você criar o que, na minha visão são os cinco sistemas mais eficientes em relação a tempo de trabalho dispendido e retorno financeiro que você já pode executar no final de semana. Alguns até em menos de uma hora, se você for bem rápido.

Mas, ó, esse vídeo não é para te ensinar como criar um sistema com 52 agentes que vão fazer tudo para você e você só checa uma vez por mês para ver quant dinheiro caiu na conta. Os sistemas que eu te mostrar aqui vão ter um trabalho de manutenção, especialmente na parte de distribuição e vendas, e você vai ter que gastar dinheiro para assinar algumas ferramentas. Se você tiver tranquilo com isso e reconhecer que é preciso arriscar um pouco antes de ganhar, fica até o final do vídeo que você vai gostar. O princípio fundamental para ganhar dinheiro com sem inventar moda é criar algo que outras pessoas querem, conseguir a atenção dessas pessoas para elas verem o que você tem e deixar claro o porquê delas deverem comprar de você. É possível usar em cada uma dessas etapas, mas para conseguir vender vai ser preciso descer do saltinho e sujar a mão de graxa, pelo menos nas formas que eu tô trazendo aqui. Número um, venda de

site. Ó, você vai lá no seu LLM preferido e você procura assim: Quais são os tipos de negócios que tipicamente estão mais atrasados em tecnologia e digitalização, como por exemplo, não terem um site próprio, mas se beneficiariam mais de um? Daí ele vai te dar várias opções, você escolhe o que preferir, copia e joga lá no Google Maps. Aí o Maps vou te mostrar uma lista de resultados do lado esquerdo. E você consegue ver bonitinho que eu acho que tem o botão para direcionar pro site, os que não tem. Você clica em um que não

tem um site. Aí você pega o número deles e liga falando assim: "Opa, tudo bem? Aqui é o dono da oficina Show de Roda. É, se não for, você pede para falar com ele. Depois que o dono tiver no telefone, você fala assim: "Tudo bem, eu tava procurando uma oficina mecânica no Google e eu reparei que vocês não tm site. Só que, pô, vocês têm 4.9

avaliações, muito comentário positivo, vocês provavelmente estão perdendo muita receita. Então, fiquei curioso pra razão disso." Aí eles vão falar: "Ah, nunca tive um site porque não achei que faz diferença. Pessoas me encontram no Google, já manda mensagem no WhatsApp, faz o jendamento, tudo certo." Aí você fala assim: "Justo e sabe de uma coisa?

A maior parte das pessoas faz isso mesmo, só que aqui no Google Maps você tá aparecendo junto com a oficina do Careca e a oficina do Shampoo. Nenhum deles tem site, então todos parecem iguais. E o cliente ele vai mandar mensagem para todos e escolher o que tiver o melhor preço. Agora, quando você tem um site profissional, cara, isso muda a percepção do cliente e atrai ele naturalmente. Fora que se os seus concorrentes tiverem o site, eles provavelmente estão gerando mais autoridade do que você. Ó, vamos fazer o

seguinte. Se você quiser, eu já construí um site para você da sua loja. Eu adoraria te mostrar. Se você gostar, é R$ 500. Se você não gostar, você não precisa mais pagar nada, ó. E aí, o que

que vai acontecer aqui? O cliente, ele vai ficar curioso para saber o que você já fez sobre a marca dele. Ele vai já dar um papo para ver. Claro que muitos só simplesmente não vão querer, alguns até vão desligar na tua cara, mas faz parte do jogo. Daí quando você tiver o horário marcado para falar com o seu cliente, você copia o nome do estabelecimento lá no Google Maps, você volta pro LLM e aí agora você digita assim, ó, cria um prompt que eu possa copiar e colar numa plataforma de Vibe Code para construir um website pra marca Oficina Show de Roda. Busque referências

dos melhores sites na internet desse nicho para segurar alta credibilidade e conversão. Agora você copia esse prompt. Aí você vai numa plataforma especializada de criação de sites que eu tô usando aqui que você tá vendo é a Hosting Horizons. E aí você cola e aí ele vai começar a pensar e aí depois de alguns segundos você vai ter uma primeira versão do site pronta. E aí, se você voltar lá no Google Maps, pegar aqueles dados de eh número de telefone, endereço, e-mail, horário de funcionamento, o site já vai sair com tudo pronto, inclusive com um botão funcional que quando o cliente no site clicar já vai levar automaticamente lá pro WhatsApp da loja. Agora é só

apresentar o site na call. Ó, o grande hack para você lotar sua agenda de reuniões é fazer a maior quantidade de ligações possível e só ter o trabalho de construir o site depois que o papo tiver marcado. Você não pensa, talvez 80% dos números que você ligue, talvez mais você tenha que ter o trabalho de fazer o site antes de saber se eles realmente vão querer fazer o papo contigo. Então não vai valer a pena. Número dois, vídeos para donos de imóveis. Imóveis

normalmente levam tempo para serem vendidos ou alugados, né? às vezes meses. Então é muito comum que os donos desses imóveis vejam valor naquilo que facilita eles conseguirem alugar ou vender mais rápido. Se você for no ZP móveis, no Viva Real, você vai ver que existem milhares de imóveis que t fotos, mas não tem vídeo. O que que você pode fazer? Você seleciona um deles, desses

que não tem vídeo, você pega o número do dono ou da imobiliária e você usa uma variação daquele mesmo discurso que eu te falei. Opa, tudo bem? Eu tava procurando aqui apartamento em São Paulo, eu encontrei o seu, só que eu percebi que não tem vídeo. Sabia que muita gente não agenda visita porque não tem a dimensão real do apartamento? Mas ó, eu fiz um vídeo com I do seu apartamento que eu adoraria mostrar para você. Ele reproduz exatamente como é seu

imóvel dentro dele. Se você gostar é R$ 200, mas se você não gostar não precisa pagar nada, tá? daquilo, provavelmente assim você vai conseguir marcar alguns papos, mas se lembra que muitas das vezes você vai falar com a imobiliária. E no caso imobiliária é um pouquinho mais difícil porque você dificilmente vai chegar no cliente final, porque o cliente final contrata imobiliária justamente para não ter trabalho. Mas a imobiliária também quer alugar e quer vender o tanto quanto o dono, porque se ela não fizer isso, ela não ganha comissão. Então não baixa a bola se o

imóvel que você tiver falando seja gerido pro meu imobiliário, você ainda consegue vender. Percebeu que a gente ainda não fez vídeo nenhum, né? Então agora conseguiu agendar o papo, vai lá no LLM. Aqui o que eu tô mostrando para você é o cloud que eu uso mais. Aí você vai lá em personalizar, conectores, adicionar conector personalizado. Aí

você escreve Higsfield, que é uma plataforma que compila uma cacetada de modelo de geração de vídeo por EA. Depois você vai em hgsfeld.aiaai/mcp, você copia o link, cola lá no cloud, vincula sua conta e vou lá. Agora você consegue abrir uma nova conversa no Claud e escrever basicamente o seguinte, ó: "Claud, usa o Rigsfield para criar um vídeo em 3D que segue exatamente o mesmo layout, estética e proporções das fotos desse apartamento aqui. Faça ele ficar realista e profissional. Aí você insere

o link, dá enter e deixa ele funcionar. O Claud ele já vai baixar as fotos, vai subir no Hingueld e dar a instrução da criação do vídeo que já vai aparecer direto na sua conta do cloud. Pronto, agora você tem a conversa de andada e o vídeo pronto para você mostrar na sua call. [música] Número três, venda de ebooks online. Agora, por que ebooks e não outros infoprodutos? Ebooks são muito mais

fáceis de fazer cunhado do que cursos, tá? E diferente dos primeiros sistemas que eu te mostrei de você vender site ou vender vídeos, os ebooks eles são especialmente atraentes para vender porque eles são muito mais caláveis. não quer dizer que você vai ganhar mais dinheiro, tá? Isso daí é impossível de dizer, mas eles têm um potencial de chegar a muitas mais pessoas mais rápido. Como assim? Ao invés de tentar

agendar um papo para você aí mostrar um serviço, que é uma coisa que te toma tempo, com um e-book ou com qualquer variação de infopruto, você cria ele uma vez e você pode vender quantas vezes você quiser. Acontece que a maior parte das pessoas que trabalha com marketing digital não bota fé em vender ebook porque acha que não compensa o custo do tráfego, porque ebook você não consegue vender muito caro, né? E muitas vezes as pessoas estão certas, mas não porque não dá para vender, porque elas não sabem fazer um e-book que seja atraente comercial suficiente. Quer ver o que que a maior parte das pessoas faz? Ela vai pensar no e-book e coloca com o título assim: Como ter sucesso nas vendas? Ou

então o guia completo da nutrição saudável ou então como produzir conteúdo no Instagram. Cara, tudo isso daqui pode até resolver alguns problemas, mas é genérico. A transformação não é fácil de visualizar. Imagina, por outro lado que se fosse algo assim, o código high ticket do WhatsApp, sete scripts copia e cola para fechar vendas acima de R$ 5.000, viu diferença, né? Protocolo seca

pochete, 15 chás e sucos detonadores de retenção, não é melhor? 100 prompts prontos de chat GPT para criar posts virais no automático. Percebeu a diferença? Você vê o resultado em todos eles. Eles são específicos, muito mais fácil de você conseguir entender qual que é o benefício óbvio que você tem ali. Minha

sugestão, escolhe um nicho que tem muita demanda. Saúde, emagrecimento é um deles, finanças, investimentos é outro, negócios é mais um, produção de conteúdo é outro. Excelente. Aí você vai no LLM, você escreve assim: Cloud chat de PT e Gemini, cria o conteúdo para um e-book de 10 páginas chamado o código high ticket no WhatsApp. Ele precisa ser fácil de entender, com bom nível de detalhamento e com situações reais que acontecem nesse tipo de processo comercial e sessões para abrir a conversa, atacar as dores ou desejo para potenciais clientes, gerar interesse e quebrar os obgões com pelo menos cinco exemplos reais aplicados a nichos comuns do mercado. Escreva para que eu copie e

cole na Ia de criação de e-books. E aí você vai pegar o prompt que o Llm cuspi lá, você vai colar no gama, que é uma plataforma para você conseguir produzir ebook com facilidade, deixa o gama trabalhar e aí é só você esperar o e-book ficar pronto. Já vai vir pronto com imagens. Se você quiser mudar uma coisinha outra, fica à vontade. Mas tendo o e-book finalizado, faz o download dele, volta para LLM, pede para LLM escrever a cópia da página de vendas, que é um texto que uma vez que o usuário entrar na tua página de vendas, ele vai ler lá. Você copia o texto, cola

no Horizons e aí o HostG Horizons vai criar uma página de vendas maneira para você já começar a vender. O que que você precisa fazer a mais do que isso? A pessoa tem que chegar lá, apertar um botão e realmente ter a possibilidade de passar o cartão e comprar o e-book. Aí é só escrever pedindo pro Horizons integrar com Gator de pagamentos para você. Ele já faz isso direto com Stripe.

Antigamente era manual. Até fiz um vídeo mostrando eu fazendo esse processo passo a passo. Mas você não precisa mais disso, é só pedir pro Horizons que ele já resolve para você. E aí só vai faltar você criar as artes e depois rodar essas artes no tráfego pago, né, que é o que vai aparecer ali no Instagram, no stories, que vão interromper a experiência do usuário nessas plataformas para ele ver, ser chamado atenção, clicar e parar na tua página de vendas. Breno, como que eu crio arte? Ó, existem muitas formas de

você conseguir fazer arte, tá? Existem pessoas que preferem ter uma manipulação mais individual, mais personalizada e elas vão no Photoshop. Minha sugestão para você, usa algum modelo pronto. Eu uso muito Canva porque ele já tem um monte de modelo que você já pode só usar, mudar algum textinho, substituir as coisas e já exportar e aproveitar. E aí é só rodar tráfego. Se você não

souber operar o Metaedads, você pode simplesmente usar o botão de impulsionar do próprio Instagram, que já facilita muito a experiência, tá? Ah, Brenão, não quero criar um e-book, mas gostei desse esquema de fazer algo mais escalável. Tranquilo? Então, o que você pode fazer é até cortar algumas etapas e você resolver quase tudo dentro do Horizons. Então, você pode escrever alguma coisa, por exemplo, eh, Horizons, crio uma plataforma de gestão financeira em que eu consiga lançar as minhas entradas e saídas, categorizá-las, editar as suas descrições, acompanhar minha carteira de investimentos, mantendo o tamanho das posições com preço médio, data de compra e venda. Aí, Horizons fez essa

plataforma aqui. Daí você pode agora pedir para ele criar um sistema de login senha para cada usuário, que aí você consegue vender a assinatura dessa plataforma. E aí você tem o que a gente chama de microsas. E sinal, isso é bem legal, inclusive, tá? Fazer um sisteminha assim próprio, ao invés de ficar dependendo de planilha de Excel, ficar mais bonito, mais visual e, enfim.

O Horizons é irado pra criação de qualquer tipo de sistema, site, aplicativo, página de vendas, landing page, o que for. Eu tenho uma parceria com ele. Se vocês quiserem desconto na assinatura, você pode colocar o cupom jovens, clicar no link aqui embaixo, tá? Você vai ganhar 10% off. Número quatro, criação de canais dark infantis. Ó, essa

daqui eu fiquei muito surpresa em ver o quanto de resultado as pessoas estavam fazendo. Pera, o que que canal Dark? Parece uma coisa ruim dark, mas na verdade um canal Dark é só um canal que o criador do canal não aparece. Então, por exemplo, você pegar o canal da Peppa Pig, ele é um canal dark. Mas, cara, qual que é o esquema? Crianças

representam um público de consumo de conteúdo absolutamente massivo. E se você criar um sistema em que você pode criar músicas com vídeos legais, você literalmente pode acabar ajudando os pais para que ele sempre acabe usando o seu canal para instruir as crianças e distraí-las em determinados momentos, quando você acaba até criando uma experiência legal justamente para as crianças, algo que seja informativo e e que agregue pra sua vida. Como que você faz isso? Primeiro de tudo, você precisa da letra da música. Da, não tem muito mistério. Você vai lá no LLM, aí você

coloca assim: "Claude, Geminai, Chadt. Me dê aqui 10 temas educativos aspectos diferentes da vida de uma criança para que nós possamos fazer música para crianças de até 1 a 5 anos de idade." Aí ele vai te mandar os temas. Você pode só copiar e colar assim. Então, Ll agora desenvolva três letras que seguem as melhores premissas de conteúdo educativo, mas que seja simples, fáceis de entender pra realidade de uma criança dessa idade e que use muitos recursos sonoros, como por exemplo, músicas muito conhecidas, tipo Baby Shark. Lembras

curtas, que vão compor uma música de em torno de 1 minuto e meio a 2 minutos e meio, e que elas têm muitas partes repetitivas e que ajudam a criança a aprender algo sobre a sua vida. Beleza? O que que vai acontecer? Ele vai te dar a letra da música, você copia, leva para Suno AI, que é uma plataforma de a que faz músicas inteiras por ela é bem intuitiva, bem fácil de usar. Você só cola a letra lá e você consegue inclusive alguns usos no plano gratuito.

E aí, pronto, ele vai te dar uma música 100% sua, original, por inteligência artificial que você conseguiu fazer em não mais do que alguns minutos. Lava, [música] lava com sabão, espuminha na minha mão. >> Agora, o que que você precisa? Você precisa criar os personagens para quando você fazer o clipe garantir que eles tenham uma consistência entre eles. Aí você pode simplesmente chegar lá no Nano Banana do Gemini ou qualquer outra plataforma para criar e escrever um promp pedindo para você criar personagens infantis que sejam ou animaizinhos ou então representando crianças pequenas numa aventura, andando num trenzinho, interagindo com as aves ou então com uma roupinha de explorador na floresta. Enfim, você cria o contexto

da música. O que que você vai fazer agora? Você vai pegar cada uma das cenas que você gerou, aí você vai levar pro Higfield e pedir pro Higfield animar essas cenas. Eia quando você tiver todos aqueles arquivos, você leva num software de edição de vídeo, tipo Premier Pro no computador ou então o próprio Cap Cut no celular e aí você coloca bonitinho com sincronizado com a música e pede para ele colocar aquela função de legendas automáticas. O que que vai acontecer?

Você vai ter uma música proprietária com vídeo pronto, 100% seu, para você poder postar no teu canal do YouTube. Lava, [música] lava [canto] com sabão, espuminha. Esse aqui de longe, de tudo que a gente falou, vai ser o que mais vai dar trabalho, mas é aquilo, é um mercado gigantesco e provavelmente se você mantiver a consistência é o que tem uma potencial de te gerar retorno só ganhando dinheiro com aência do YouTube. Cara, esse inclusive é um método tão bom que eu mesmo tenho usado na minha empresa o programa Lidere para fazer várias músicas pro infantil, né? tem um programa de educação financeira, empreendedorismo e inteligência socioemocional que abarca crianças desde os três aninhos até adolescentes com 17 no terceiro ano de ensino médio para ensinar habilidades que são essenciais pra vida. Se tiver algum professor de

escola, algum dono de escola, algum aluno que queira ter esse programa na sua escola, inclusive vai aqui embaixo para você conhecer melhor, preenche os dados da sua escola. Eu vou adorar agendar um papo com o nosso time para apresentar o programa formalmente para um representante da sua escola. Beleza? Número cinco, passo a passo prático com Houtu no Instagram. Posso mudar de opinião? Eu acho que esse daqui é ainda

mais bizarro. Se você souber fazer bem, por quê? Funciona assim. Você ensina alguma coisa rápida, por exemplo, algum hack, uso de alguma ferramenta que vai facilitar muito a vida de uma pessoa. Tipo, por exemplo, qualquer uma das coisas que eu falei aqui para você é sobre exemplos de como ganhar dinheiro com inteligência artificial, seria um desses hacks. Aí você faz um vídeo de

até 1 minuto rápido, dinâmico, mostrando passo a passo e aí no final você fala assim: >> "Comenta mais 20 se vocês quiserem uma lista com mais 20 formas de conseguir ganhar dinheiro com inteligência artificial". Eu não tô fazendo isso nesse vídeo, tá? Mas se quiser comentar também pelo engajamento, bem-vindo. E aí o que acontece? A turma que fez isso, ela usou uma ferramenta chamada Menihat, que é uma ferramenta de automatização de respostas no Instagram, que toda vez que alguém comentar no teu post o termo chave, nesse caso mais 20, o teu perfil vai responder automaticamente, tipo: "Ah, entendido, agora olha lá na sua DM que eu te mandei". E aí a pessoa vai na

DM de fato e ali tá lá a lista. E aí quando mandar essa lista ou essa ferramenta ou o que quer que seja que você tenha colocado, no final vai ter assim: "Você quer saber mais? Deixa a minha empresa te ajudar a conseguir otimizar seus processos com inteligência artificial ou então alguma chamada de ação que faça sentido com o público alvo para que a pessoa que tá com aquele novo conteúdo queira fechar, queira comprar. E se você quiser, você não precisa nem mandar alguma coisa de graça antes. Depois que você postar o vídeo com How, por exemplo, ah, eu montei um workflow com 52 agentes no automático que tocam as operações de um microSAS e você pode ter acesso a eles por R$,90. Beleza?

Então, quando a pessoa comentar eu quero ou a palavra-chave que for, você vai mandar um link pra página de vendas desse workflow com 52 agentes. Ela simplesmente vai direto pro checkout e vai poder comprar. Cara, tem muita gente fazendo isso e tá estourando, pô. Você vai ver alguns desses posts, tá aparecendo aqui alguns desses que eu vi. Via de regra, todos têm dezenas de milhares de curtidas. Alguns passam do

marco de centenas de milhares de curtidas. Significa que foi um vídeo que chegou a milhões de pessoas. Imagina quão de renda você consegue fazer com esses vídeos rápidos de how to no teu próprio Instagram voltado pro teu próprio nicho. Teve um que eu ia comprar, cara, mas aí eu logo descobri como é que faz, que uma pessoa explicando como mudar os cenários da gravação dela com inteligência artificial de forma que fica ultra cinemático e orgânico. Enfim, tem muita oportunidade nesse mercado de how que você pode fazer. Se lembra, para criar

sites, aplicativos, páginas de vendas, landing page, tudo que venha com uma URL, você pode usar o HostG Horizons, que com só alguns promps é o suficiente para você conseguir montar o site do teu jeito, sem precisar saber uma linha de código, cupom jovens para 10% off, link aqui na descrição. E se você chegou até aqui, provavelmente você vai gostar de saber como que IA e robótica vão influenciar o futuro do trabalho. Só clicar aqui.