---
video_title: "7 BICOS REALISTAS (MESMO) PARA QUEM É CLT"
video_id: gumlQSzrwRs
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gumlQSzrwRs
video_date: 2026-03-13T16:54:26+00:00
video_description: |
  Trabalhar 8 horas por dia e ainda ter energia para ganhar dinheiro extra não é fácil. A maioria dos vídeos sobre "renda extra" na internet sugere coisas absurdas ou que exigem que você peça demissão para começar. Neste vídeo, eu decidi fazer o contrário: selecionei 7 bicos realistas que você pode começar hoje mesmo, sem largar o seu emprego CLT e usando apenas as suas horas vagas.
  
  Crie sites, plataformas, SaaS ou aplicações web totalmente funcionais simplesmente conversando com a Hostinger Horizons: https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt260312
  Adicione o cupom JOVENS para 10% de desconto.
  
  Eu dividi essas oportunidades em três categorias: Trabalho Braçal, Habilidades Técnicas e Vendas de Oportunidade. Você vai descobrir desde como ganhar dinheiro cuidando de pets até como usar a Inteligência Artificial para acelerar serviços de freelancer que antes levavam dias.
  
  O segredo não é trabalhar mais, é trabalhar de forma mais inteligente nas janelas de tempo que você já tem. Assista até o final para entender qual desses modelos melhor se encaixa na sua rotina e como começar a construir o seu "colchão de segurança" financeiro ainda este mês.
  
  O que você vai ver nesse vídeo:
  - Vendas Diretas Estratégicas: Como usei a revenda (estilo Hinode) na faculdade para pagar minhas contas e como você pode vender alimentos (trufas, brownies) ou catálogos no seu trabalho sem ser inconveniente.
  - Educação e Consultoria: Transforme seu conhecimento em Excel, música ou idiomas em aulas particulares no Superprof ou mentorias de carreira (RH, Marketing, Finanças).
  - Freelance 2.0 e IA: O mercado de Design e Edição de Vídeo mudou. Conheça o conceito de MicroSaaS Builder e 4 ideias lucrativas usando APIs de IA (OpenAI/Claude) para criar ferramentas B2B.
  - Serviços de Fim de Semana: De DogHero a "Marido de Aluguel" (GetNinjas), como monetizar seus sábados e domingos.
  
  Inscreva-se gratuitamente no BootCamp AI YouTube Creator e aprenda tudo para começar a produzir conteúdo: https://link.jovensdenegocios.com/dioyt260312
  
  Capítulos:
  00:00 Intro
  1:23 Bico 1
  3:00 Bico 2
  5:03 Bico 3
  6:26 Bico 4
  7:41 Bico 5
  13:14 Bico 6
  14:51 Bico 7
---
Imagina chegar em casa depois de um dia exaustivo de trabalho e ainda precisar cozinhar, lavar roupa, colocar os filhos para dormir? Pois é, é cansativo e por isso pode parecer quase impossível pensar em fazer mais coisas para conseguir ganhar dinheiro, para conseguir uma renda extra. E é verdade, a vida ela pode acabar entrando no caminho de uma série de prioridades que a gente tenha. Ironicamente, às vezes, o que entra no caminho pra gente ter mais dinheiro é justamente o nosso trabalho. Mas por sorte existem algumas coisas que dá para fazer, que podem requerer pouco tempo, que vão fazer a gente ficar pouco cansado e que ainda assim podem ajudar a gente a acelerar o nosso processo até a liberdade financeira ou pelo menos ter uma qualidade de vida melhor no dia a dia. E é isso que eu quero te mostrar

nesse vídeo. Sete bicos realistas que você pode fazer mesmo que você seja CLT e sem que você precise se matar por isso. Ó, tem um aqui que é bizarro. Esse daqui é bom demais, cara.

Tá, você vai ver que os bicos que eu trouxe aqui, eles orbitam em várias áreas diferentes, então eles são bem variados. Mas se você por acaso assumir que o que eu tô te trazendo em determinado momento não faz sentido, então só pula pra próxima e você ganha mais tempo. Você pode ter o melhor aproveitamento desse vídeo. Então vamos lá. Primeiro, venda no próprio ambiente de trabalho. Essa daqui acaba sendo a

mais óbvia, mas também ela é bastante eficiente. Você já tem um ambiente que faz parte da sua rotina, que você já vai todos os dias com pessoas que já te conhecem, já gostam de você. E ao você escolher algo para vender para essas pessoas, como trufas, como brownies, como alguns salgados, você tem o benefício da conveniência. Ou seja, se as pessoas sabem que você sempre vai ter uma quentinha, então elas acabam fazendo como um hábito da sua própria vida de trabalho tornar-se um cliente seu. Quantas pessoas você não conhece que estão super acostumadas a sair do trabalho para almoçar e sempre acabam comprando um docinho? [risadas]

E aí o que você pode fazer é separar 1 hora 2 horas antes de você dormir para você vender na hora do almoço no seu trabalho. Poxa, Briano, para mim esse negócio de alimentação não faz sentido. Não tem problema, você pode vender outras coisas também. Eu lembro quando, por exemplo, eu tava na faculdade, eu também era vendedor da RINoder. Então eu me associei à empresa comprando um combo de produtos e eu ganhei o direito de poder comercializar aqueles produtos. E

aí eu levava na minha mochila os produtos e eu falava com os meus amigos. Basicamente você ficar surpreso o quanto que ainda com curso de engenharia existem muitos homens que curtem, por exemplo, sentir que estão comprando um perfume legal. Mas caso você não queira se associar a uma empresa de marketing multinível para isso, em que você precisa despender uma baita grana para você começar a poder vender os produtos, existem empresas como Natura, Boticário, Avon e que você literalmente pode ser um representante, né, por vendas diretas. Você compra um pouquinho e revende e vai comprando na medida do que você vende. Segundo bico é educação. Mas como assim?

Que tipo de educação? Basicamente qualquer uma que você dominar e que você sabe que tem outras pessoas que procuram por aquele conhecimento. Então, vamos supor que você é muito bom em matemática. Ele existem milhares de alunos que gostariam de ir melhor nisso na escola. E aí basta você se cadastrar em um site que vai te conectar com os alunos, por exemplo, o super prof. que

você não precisa ser um professor formado, você não precisa de muitos crchhais, você literalmente precisa criar o seu perfil, dispor aquilo que você pode ensinar, esperar os alunos virem e dar conteúdos bons suficientes para aquele chavalin e você seja mais divulgado pela plataforma. Abrano não sem matemática, não tem problema. Pode ser que você seja muito bom em Excel, em violão, pode ser que você mande muito bem em inglês. E para isso você basta seguir exatamente o mesmo caminho para você conseguir alguns clientes que você pode usar, seja de manhã, antes mesmo de você ir pro trabalho, ou também nos próprios finais de semana, quando você tiver um tempo livre. E o legal aqui de educação é que se você já é um profissional com algum grau de senioridade, você pode usar os conhecimentos em que você é especialista para ensinar outras pessoas também da sua empresa. Então a Michele Minha

noiva, ela fez isso ano passado, por exemplo, ela virou uma professora de Arquicad dentro da própria empresa depois do horário de trabalho. Ou seja, ela era muito boa nesse software para você fazer projetos de arquitetura. E outras pessoas que queriam se tornar tão bons quanto ela pagavam pelo tempo dela depois do trabalho para ela ficar mais tempo ensinando eles a mandarem bem nesse software. E o bom disso é porque se você já tá no trabalho com as pessoas que potencialmente são seus clientes, basta você falar: "Olha, eu tô preparando um material para ensinar os meus primeiros alunos sobre esse software aqui. Eu queria saber se você tá interessado em fazer uma aula teste".

E aí você pode dar essa aula teste de graça e aí no final dessa aula teste você falar: "Curtiu a aula? Bacana, então bora já fechar as próximas seis aulas. E aí dificilmente se a pessoa teve uma boa experiência, ela vai dizer que não. Você pode passar o preço e aí você ganha uma recorrência um pouco antes ou um pouco depois do seu trabalho. Terceiro, e esse pode parecer um dos que leva menos tempo, mas não se engane, dá trabalho. Pet sitting ou dog

walking, que que isso significa? Se você, por exemplo, morar num apartamento e gostar de cachorro, gostar de pets, você pode se cadastrar em um app como Dog Hero e se dispor a receber pets de outras pessoas que estão viajando e não podem cuidar deles. Claro, se você trabalha presencialmente, isso só vai acabar fazendo sentido para você ali a partir de sexta-feira à noite, até domingo à noite. Mas se você trabalha de home office, então você literalmente pode deixar sempre a sua conta ativada para que você sempre esteja aberto a receber novos clientes. E se por acaso você não quiser receber os animais na sua casa, não tem problema. Você pode se

cadastrar como alguém que só passeia com esses animais. E aí o que você pode fazer é fechar clientes por dentro do aplicativo e fazer uma rota e pegando esses cachorros e passeando com eles todo dia para você conseguir essa renda extra. Um dos meus sócios, o Felipe e a esposa dele, a Renata, em 2024 e 2025, eles passaram o ano inteiro fazendo do hero e eles constantemente conseguiram depois dos primeiros meses, tirar uma média de 3.000 a R$ 3.500 todo mês, porque eles sempre estavam com três, quatro cachorros em casa. Então assim,

virava um aé, porque muitas vezes os cachorros eles acabam fazendo besteira, né, fazendo necessidades onde não pode. Só que a renda que isso traz pode acabar compensando muito o trabalho. Número quatro, freelancing. Olha, existem inúmeros sites que se você se cadastrar, assim como Superprof, assim como Dog Hero, e você disponibilizar o seu serviço, muitas pessoas genuamente vão estar interessados em pagar mais barato para te testar. Então é muito difícil se você realmente construir um perfil bem feito, você acabar ficando sem clientes.

E é exatamente o que acontece no caso de você ser um editor de vídeo, se você for um designer, se você for alguém que constrói sites ou que faz animações. Se você se cadastrar em plataformas de freelancing como 99 Freel ou você já vai ter literalmente meio caminho andado a começar a ter uma renda recorrente por pessoas que gostaram de você. avaliam o seu trabalho, comentam e a plataforma te promove e você pode ainda mais subir o seu preço. Qual que é a desvantagem disso? Se você optar por essa opção, você vai precisar dedicar um tempo para começar realmente ser um designer minimamente bom, editor de vídeo minimamente bom, um animador minimamente bom que tenha valor econômico de mercado. Mas existe uma forma de você

conseguir contornar isso e ainda assim talvez até ganhar mais dinheiro do que se você simplesmente fizer o trabalho de freelancing tradicional. E isso é por meio do desenvolvimento de um microssas. Cara, a gente tá vivendo num mundo agora em que qualquer pessoa que minimamente entende e consegue desenvolver uma aplicação ultra específica que resolve uma unica dor para um público ultra nichado e faz com que esse público esteja disposto a pagar um valor baixo, tipo R$ 29, R$ 39 por mês, para poder resolver essa dor ultra específica. E você não precisa saber literalmente nada de programação e nem sinceramente sobre como montar um site. Você só precisa saber pedir para e ela faz o resto.

Então eu trouxe aqui algumas sugestões de microSass que você pode implementar caso você queira seguir com isso. Então, abrindo uma área de subtópicos aqui dentro de freelancing, ó, você pode fazer um gerador de respostas automáticas para avaliações no Google, para pequenos e médios negócios. Então, por exemplo, imagina que tem um restaurante, um hotel, uma clínica, ah, algum tipo de loja que esteja lá no Google ou no Reclame aqui e que esteja tendo muitos comentários, muitas perguntas, muitos elogios ou muit reclamações, o que for. Para que a loja fique bem rankeada e apareça como uma que tem uma boa reputação e responde rápido, é preciso que tenha alguém praticamente alocado para ficar lá respondendo todas as perguntas. E na maior parte das vezes isso não é viável, principalmente para pequenos e médios negócios. Mas o que você pode fazer é

montar um microsize que automatiza esse processo para que esses pequenos e médios negócios possam por si ter uma IA que toda vez em que alguém vai lá comentar alguma coisa, SA acessa um banco de conhecimento que o logista colocou ou que você mesmo indo atrás do logista pediu para ele e aí configurou para que a IA saiba responder cada um desses comentários de acordo e você possa reduzir alguns segundos o tempo em que cada caso, em que cada reclamação é resolvido. Sabe uma outra coisa legal que você pode fazer, ó, você pode fazer um criador de propostas comerciais para autônomos. Então, imagina um marceneiro ou então um eletricista, uma pessoa que às vezes trabalha na informalidade, mas ainda assim existe uma demanda, né? Tem clientes e tá acostumado com essa relação de ir identificar um serviço, analisar o problema e depois enviar um orçamento para resolver. Muitas vezes esses profissionais não têm uma sofisticação, um profissionalismo na hora de enviar a proposta e acaba mandando só uma mensagem de WhatsApp falando: "Ô, vai ficar 1200". Só que as

pessoas não sabem quais são as etapas, quais são os entregáveis, qual que é o prazo. E faz sentido. Às vezes esses profissionais, eles não foram preparados para serem bons vendedores. Eles sabem muito bem fazer o trabalho que eles aprenderam a fazer. Então, nesse caso, imagina você criar uma plataforma em que o profissional pode preencher os dados do cliente, explicar o que que ele precisa pra plataforma e a plataforma transforma esses dados cruis em uma apresentação bonita, estética, com texto persuasivo, empático, que traz muito mais profissionalismo e apresenta a proposta pro cliente. Isso daqui vai

ajudar o profissional a ter uma percepção de valor muito maior e, lógico, vai ajudar ele a fechar muitos mais clientes também. Ó, tem um aqui que é bizarro. Esse daqui é bom demais, cara. sabe, corretores de imóveis. Então, muitos dos corretores de imóveis t muitos imóveis na sua carteira, mas dificilmente eles têm a expertise para produzir um conteúdo bom o suficiente para chamar a atenção de pessoas conseguir vender esses imóveis. O que

você pode fazer é um gerador de roteiros imobiliários para redes sociais, em que o corretor sobe as imagens do imóvel e ele já provavelmente vai ter uma série dessas imagens, seja de imóveis na planta ou seja imóveis que já foram construídos e estão sendo vendidos. E além disso, o corretor disponibilizando as informações do imóvel, tipo, ah, tem 3/4, uma suí, uma varanda gourmet, esse é o preço. Essa IA já cria um roteiro para um res que o corretor imobiliário pode fazer para conseguir produzir conteúdo e mostrar mais esses imóveis que eles têm, seguindo as melhores premissas de atração, retenção, engajamento que as redes sociais pedem. ao invés de só pensar num tipo de conteúdo da sua própria cabeça, o que vai mais fazer com que o seu próprio perfil pareça uma vitrine, né? E acaba não ficando legal, não chamando muita gente. E eu ainda tenho mais três bicos

para te falar, tá? Mas aí chegamos aqui, você pode perguntar: "Pô, legal, Breno, muito massa, Microsas, mas cara, eu não sei como fazer isso. Eu não sei nem como chegar numa IA que vá construir esse tipo de negócio para mim. Boa, não tem problema. É por isso que a Hosinger fez questão de patrocinar esse vídeo. A

Hosinger tem uma ferramenta chamada Hosting Horizons, que é basicamente um chat GPT que constrói sites. Então você pode colocar o que você precisa, todas as funcionalidades, explicar a identidade visual, o que que você quer que aconteça e ele vai fazer o site para você do zero. Ah, alguma coisa não ficou legal, precisa mudar. É só você voltar lá no chat, escrever o que você quer que seja mudado e o Horizons vai mudar tudo para você. O banco de dados dos seus clientes já tá 100% integrado. Agora

você não precisa mais de superabase e buscar soluções internas para integrar. Você literalmente consegue resolver tudo dentro do próprio Horizons. E você, para isso, não precisa saber real nenhuma linha de código. Basta você ter noção do que você quer e você já vai ter um site pronto, funcional, rodando em alguns minutos. Inclusive, eu fiz um vídeo criando um negócio do zero com a HostG Horizons e vendendo esse negócio por R$ 10.000. Eu gravei todo o processo e você

pode assistir esse vídeo clicando aqui em cima se você quiser conhecer mais sobre como funciona a plataforma. E caso você esteja decidido que isso é o que você quer fazer, vai no link aqui embaixo na descrição que eu coloquei para você poder já abrir sua conta no Horizons e começar a construir o seu microsas. Quinto bico, serviços de fim de semana. Ainda que a gente tenha o fim de semana como algo sagrado, porque, pô, só você sabe o quanto você trabalha ao longo da semana. Às vezes é o único tempo que a gente realmente consegue investir para ganhar algum dinheiro a mais. E tempo é questão de prioridade. A

gente pode investir tempo curtindo ou descansando, o que seria merecido caso você trabalhe muito. Ou a gente pode sacrificar uma parte da nossa vida, talvez alguns anos em que a gente é mais jovem, para realmente trabalhar o máximo que der para acumular muito dinheiro e ficar mais tranquilo no futuro. Se for o seu caso e você só tiver o final de semana para isso, eu fortemente recomendo que você busque, por exemplo, trabalhar com projetos, às vezes garçom em um casamento, bartender, recepcionista ou segurança em eventos, apresentador de festa infantil, porque essas são todas funções em que é muito comum pagar-se uma diária para que naquele momento você esteja lá, faça o trabalho e depois ganhe a sua parte. E se você tiver alguma habilidade técnica manual, tipo trocar a resistência de chuveiro, instalar prateleiras, consertar torneiras, montar móveis, você pode fazer é se cadastrar no Get Ninjas, que é um marketplace para esse tipo de serviço. E aí vai ser o mesmo processo de como você seria no Superprof, no Dog Hero, no Workana. As pessoas nesse site

elas colocam um problema que tem e aí você vai ser notificado quando o problema demete com o que você faz. E aí você pode mandar uma proposta para resolver esse problema para ela. E aí você agenda esse atendimento para quando você puder. Pode ser em qualquer dia da semana. Sexto e penúltimo bico. Talvez

você varri desse, mas é viável. Se você tem um veículo Uber, você pode usar um veículo que seja seu para você poder transportar pessoas nos finais de semana. É lógico, supondo que você esteja OK com muitas pessoas entrarem no seu veículo e às vezes acabar passando por uns desaforos, porque a gente sabe que a vida do Uber não é fácil, mas é uma forma de você monetizar algo que no dia a dia só tira o seu dinheiro, porque a gente sabe que carro se desvaloriza, carro consome combustível, carro dá problema, tem que pagar seguro, tem que pagar IPVA, tem que fazer revisão. Então é tempo e dor de cabeça. Melhor que se caso você já tenha isso e puder usar para transportar pessoas de lá até aqui, você o faça. E a gente chega no sétimo e

que particularmente depois do micros e que par acabou a luz aqui atrás, mas assim seguimos e que particularmente é um dos meus preferidos, serviços pros seus vizinhos. Vamos dizer que você mora num prédio ou então que você mora num condomínio de casas ou mesmo numa vizinhança tranquila. Muitos desses lugares eles acabam tendo grupos de pessoas que fazem parte do condomínio e que querem ficar atentos as notícias do que tá rolando e conversar a respeito das melhorias, benfeitorias do lugar. E existem muitas coisas que são comuns às dores de muitos desses condôminos e desses vizinhos que você tem. Por exemplo, uma coisa que eu particularmente iria adorar que alguém no meu condomínio fizesse é se dispor a levar o meu carro para lavar, para que eu não precise alocar o meu tempo para ir no posto que possa lavar o carro, deixar o carro lá, voltar depois de 1 hora e meia. Eu tranquilamente poderia

pagar um pouco mais para essa pessoa fazer isso por mim e eu não precisar sair de casa. Ou então, caso não seja para levar o carro para lavar, pode ser uma lavagem a seco mesmo. Você vem até a casa da pessoa, vai até a garagem, leva o carro só para um lugar que você possa fazer bem o serviço e você mesmo faz lá só com água e um pano, óbvio, tomando conta que o pano não tá com pedrinhas, não tá encostando no chão para não arranhar nada do carro. Mas tem várias outras coisas que você pode fazer pros condomínios. Por exemplo, você pode oferecer um serviço para lavar roupa, para passar roupa e entregar tudo bonitinho e dobrado. E aí você pode

andar com seus vizinhos uma hora específica pra coleta e uma hora específica pra devolução. Essa é uma outra coisa que eu particularmente ficaria muito feliz que alguém fizesse. Ah, Brendo, mas pô, pera aí, eu vou batendo a porta em porta dos vizinhos. Não, cara. Vai no grupo do WhatsApp, vai no grupo da galera que tiver lá e se não tiver isso, ah, você pode simplesmente mandar pros vizinhos que você já tem no WhatsApp ou mesmo ir batendo de porta em porta, se apresentar e falar que você faz esse tipo de coisa. Às vezes vai ser

a roupa, às vezes vai ser o carro, às vezes vai ser poder comprar pães quentinhos e levar na casa todo dia de manhã, não sei. Mas certamente existe oportunidade aí. Ah, eu vou dar um bônus para você também. Se o que você tiver procurando é só uma renda extra, então cada uma dessas sete coisas aqui, isso daqui pode te contemplar. Mas se o que você quiser for realmente um botão de escape e para você criar uma iniciativa em paralelo que eventualmente possa se tornar a sua principal fonte de renda, é você abandone o CLT, eu fiz um curso, calma, gratuito com a DIOO, chamado Bootcamp AI YouTube Creator. É um curso

que a gente te ensina do zero a conseguir construir um canal do YouTube bem cedido, seguindo as melhores premissas. E hoje utilizando as ferramentas a mais atualizadas para que você generamente comece a criar um canal do jeito certo e já consiga ter resultado em poucos meses. É lógico, o YouTube não é resultado da noite pro dia. Você vai precisar de alguns meses de compromisso e consistência antes de você ver qual que é resultado. Mas se eu tivesse que começar do zero agora para conseguir algum dinheiro, definitivamente seria o que eu faria.

Não é à toa que eu tô aqui depois de 7 anos produzindo conteúdo, ainda fazendo isso porque mídia, audiência, conteúdo são absolutamente as coisas com a menor barreira de entrada e com o maior resultado que podem te gerar no longo prazo. Então se lembra, link para você abrir sua conta na HostG Horizons aqui embaixo e construir a sua solução de micros somente com alguns promptes. Deixa o like nesse vídeo se ele te ajudou. Se inscreve no canal para você não perder os próximos conteúdos. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho, esse é os Jovens de Negócios.