---
video_title: "EUA ATACA IRÃ E AFETA O BRASIL"
video_id: yJVqPMy6p80
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yJVqPMy6p80
video_date: 2026-03-03T00:50:19+00:00
video_description: |
  EUA bombardeando o Irã é eles já retaliaram fechando o Estreito de Ormuz e disparando mísseis contra países vizinhos.
  
  Quando a tensão escala, o mercado interpreta como incerteza, o medo aumenta o risco de inflação e os juros tendem a se manterem altos.
  
  Mas a queda do ditador iraniano significa paz ou o início de um conflito ainda maior?
---
O ataque dos Estados Unidos no Irã tem impacto no Brasil e eu vou te falar quais eles podem ser aqui nesse vídeo. Bom, ontem os Estados Unidos e Israel bombardearam toda a cadeia de comando iraniana e o líder supremo ali, Camenei, foi morto nesse ataque. O Camenei era um ditador que reprimia a própria população e usava o dinheiro do estado, inclusive, para financiar grupos terroristas como o Ramá e o Reisbolá. E com esse bombardeio, o que os Estados Unidos queriam era destruir o programa nuclear iraniano. Afinal, uma ditadura extremista com uma bomba atômica nas mãos é uma ameaça inaceitável a segurança global. Só que com isso eles

também conseguiram sufocar a influência do Irã, justamente porque financiava esses grupos terroristas. Mas é claro que derrubar um ditador assim traz consequências. não é à toa. O Eran já começou a retalhar o estreito de Ormus, que é um estreito por onde passa 1/3 de todo o petróleo produzido no mundo. E ele explodiu embarcações, ele bloqueou o estreito, ele ameaçou que outras embarcações que chegassem lá iria acontecer a mesma coisa. E aí o risco

logístico explodiu e como a previsão é que o caos na região dure meses, né, porque ninguém sabe quando isso vai terminar, o preço do barril do petróleo disparou. Agora, como que isso afeta o nosso bolso aqui no Brasil? Bom, primeiro é uma faca de dois gumes, né? Por quê? A gente exporta muito petróleo.

Então as empresas do setor e toda a cadeia, né, que se beneficia com esse lucro acaba ganhando. Por outro lado, o combustível ele fica mais caro porque o preço do petróleo encarece também. E isso puxa a inflação do mundo para cima, porque quase tudo depende de custo de frete, custo de transporte. E frente a isso, o Banco Central pode ser forçado a manter os juros altos. E juros altos, você sabe o que significa, né?

Financiamento fica mais caro para você. Eh, e também apresenta um freio na economia. Então, agora o mundo ficou mais instável. E eu queria saber de você, você acha que essa queda desse ditador vai trazer paz no longo prazo ou a guerra tá só começando? Comenta aí. M.