---
video_title: "Por que o OURO vai continuar sendo o ativo MAIS VALIOSO do SÉCULO?"
video_id: v7y8B4rC070
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7y8B4rC070
video_date: 2026-02-26T12:30:00+00:00
video_description: |
  Em 15 de agosto de 1971, o mundo mudou para sempre e quase ninguém percebeu. Richard Nixon suspendeu temporariamente a conversão do dólar em ouro, criando o que hoje conhecemos como "dinheiro fiduciário". O problema? Essa medida "temporária" já dura mais de 50 anos e é a principal causa da desvalorização do seu poder de compra.
  
  💰 ABRA SUA CONTA NA COINBASE, ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte e acesse renda fixa em dólar (USDC) com 7% ao ano: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260224
  
  Neste vídeo, eu explico a história do padrão-ouro, o Acordo de Bretton Woods e como a "mentira de 1971" permite que governos imprimam dinheiro sem lastro, gerando a inflação que corrói as suas economias. Entenda por que o ouro e o Bitcoin se tornaram os refúgios definitivos contra o colapso das moedas estatais.
  
  Por fim, analisamos o futuro da escassez. Com a possibilidade de transmutação em laboratório e a mineração de asteroides bilionários (como o Psyche 16), o Ouro deixará de ser escasso. É aqui que o Bitcoin entra como a única reserva de valor digital, matematicamente finita (21 milhões) e imune à inflação governamental. Ainda vale a pena ter Ouro? Sim, e eu te mostro as melhores formas (GOLD11 e PAXG).
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  - A história de Arquimedes e a densidade do ouro;
  - Por que Richard Nixon acabou com o padrão-ouro em 1971;
  - O que é o Efeito Cantillon e a inflação invisível;
  - Como investir em Ouro através de Stablecoins (PAXG) e ETFs;
  - Por que o Bitcoin pode ser mais escasso que o ouro no longo prazo.
  
  00:00 - O ativo que sobreviveu por 5.000 anos
  01:09 - Por que o Ouro tem valor? (A história de Arquimedes)
  05:20 - O problema do Ouro e a criação do Papel-Moeda
  06:12 - O Acordo de Bretton Woods e o poder do Dólar
  07:07 - A mentira de 1971: O fim do Padrão-Ouro (Richard Nixon)
  10:35 - Como o Governo imprime dinheiro hoje (Fed e Treasury Bonds)
  12:12 - O Efeito Cantillon: Como a inflação rouba você
  13:20 - O Fim da Escassez: Ouro em laboratório e Mineração de Asteroides
  16:11 - O substituto perfeito
  16:41 - Como investir em Ouro hoje (GOLD11 vs PAXG)
  
  🔔 Se esse vídeo abriu a sua mente, não esqueça de se inscrever no canal e ativar o sininho para dominar a economia e os seus investimentos.
  
  #Investimentos #Ouro #Bitcoin #Economia #BrenoPerrucho #EducaçãoFinanceira
---
Esse é um anel de ouro e foi o anel que eu comecei a usar depois que eu pedi a minha esposa Michele em casamento. Mas se o viajante do tempo me raptasse e me largasse no Egito antigo no ano 3000 a de. Crist, esse pedaço de metal de 2 g seria a minha melhor chance de sobrevivência. Com isso, eu ia conseguir pão, cerveja e, provavelmente pagar um teto na casa de uma família humilde por mais ou menos um mês até o meu dinheiro acabar. Ouro é um dos ativos mais longevos da história e não importa quantos tipos de dinheiro mais eficiente surgiram depois disso, o ouro não só não perdeu o seu valor, como se mostrou como o principal instrumento de proteção de patrimônio quando países, economias e moedas entraram em crise. Não é toa que nos

dois anos que precederam a gravação desse vídeo, o ouro se gabou de um crescimento de 150% no seu valor de mercado. Esse reinado de 5000 anos tem data de validade e tem um novo candidato para usurpar o trono.

Primeiro, por que que o ouro teve tanto valor ao longo da história para começar? Bom, qualquer dinheiro para ser dinheiro, ele precisa cumprir dois princípios fundamentais. Primeiro, aceitabilidade, o que significa que todo mundo precisa acreditar que aquilo tem valor. E segundo, escassez, ou seja, dá trabalho de produzir ou de encontrar. E o ouro foi muito, mas muito além disso.

Ouro sempre foi cobiçado pelo seu brilho, que a alta sociedade conserava luxo. Então, aceitabilidade, cheque. Ele também sempre foi difícil de encontrar, o que aumentava sua percepção de exclusividade, escassez. Mas ele também é extremamente durável, que o torna um candidato superior a fontes de alimento, como sacas de grão, que apodrecem. Ele também é divisível, porque qualquer pessoa consegue derreter ouro e fazer um novo formato menor, o que já não seria possível com gado, por exemplo, já que dividindo uma vaca ao meio iria reduzir substancialmente o valor das duas metades. E por fim, ouro é verificável,

ou pelo menos muito difícil de trapacear. Inclusive, uma das histórias mais famosas que provam a verificabilidade do ouro ocorreu no ano 250 aes de. Cristo. O rei Herão II de Siracusa mandou fazer uma coroa de louros de ouro. Esse rei entregou Orivis quantia de ouro puro e quando Orivis devolveu a coroa pronta, o rei pesou e o peso era o mesmo de antes. Mas o rei

desconfiou da honestidade do Orivis. Então ele chamou Arquimendes, o maior matemático da época, e deu a ele um desafio. Descubra se essa coroa é de ouro puro, mas você não poderá derretê-la, arranhá-la ou danificá-la de nenhuma forma. Aquimenes, então, quebrou a cabeça por dias. Afinal, como que ele ia medir o volume exato de um objeto, cheio de folhas e curvas totalmente irregulares, sem derretê-lo em um cubo perfeito? A resposta veio quando

Archimedes foi tomar um banho público. Ao entrar na banheira que estava cheia até a borda, ele notou que um pouco de água transbordou. Quanto mais o corpo dele afundava, mais água caía para fora. E aí ele saiu dando pulos pela rua e gritando: "Eureca! Eureca!"

Porque ele descobriu que o volume de água deslocado era exatamente igual ao volume do corpo submerso. E isso acontece independente do peso. Por exemplo, aqui eu tenho duas embalagens de ketchup exatamente iguais, com a diferença de que uma tá vazia e a outra tá cheia. Então, se a gente for medir o peso dessa embalagem aqui, a gente vai ver naturalmente que ela pesa mais do que essa, ou seja, a densidade dessa é maior e essa menor. Mas se eu colocar as duas dentro desse recipiente de água, você vai ver que conforme elas vão afundando, uma quantidade de água vai caindo para fora. E essa quantidade de

água que tá caindo para fora é exatamente igual ao volume de cada uma dessas embalagens. No final, depois que eu empurrar perfeitamente para dentro cada uma dessas embalagens, a quantidade de água que eu vou ter nos recipientes vai ter exatamente o mesmo peso, porque de novo, o volume ocupado por essas duas embalagens é absolutamente o mesmo. E esse volume de água que caiu, eu consigo simplesmente colocar num outro recipiente ou numa balança que eu posso tirar o peso para descobrir exatamente quanto vale. E isso resolveu o mistério. Quando Arquimedes foi fazer esse experimento com a coroa do Orives, apesar do peso da barra de ouro e da coroa serem os mesmos, a coroa tinha tornado um volume de água maior que a barra.

A conclusão, tinha um metal menos denso missionado no ouro. Orivis foi desmascarado e conhecendo os reis da época, provavelmente teve um final trágico. Então o ouro parecia cumprir todas as caixinhas para um dos melhores instrumentos para ser utilizado como dinheiro. Ele tinha aceitabilidade, escassez, durabilidade, divisibilidade e verificabilidade. Ele era perfeito.

Quase. O ouro faltava com um atributo para se sustentar como dinheiro circulante. Portabilidade. Transportar ouro demora, precisa de gente, precisa de tempo, transporte, segurança, burocra. Então a gente resolveu isso com a gambiarra, ouro representado por papel. Os ouríes eram o lugar mais

seguro para guardar ouro de seus clientes. Eles então ao receber ouro, entregavam os clientes um recibo, garantindo que qualquer um em posse daquele recibo pudesse ir até o Ories e trocar aquele bilhete pelo ouro físico no futuro. E esse foi o modus operando, no século X7 até o século XX. Só que nesse tempo os recibos informais emitidos por Oriívios deram lugar às cédulas ao papel moeda emitido e regulado por governos. E o caso mais famoso dessa conversão de papel moeda para ouro aconteceu em 1944, com a Europa devastada nos finalmentes da Segunda Guerra. Nesse ano, as grandes

potências se reuniram para reescrever as regras do jogo financeiro global, no que ficou conhecido como o acordo de Bratton Woods. A lógica do acordo era a seguinte: como os Estados Unidos terminaram a guerra com a maior reserva de ouro do mundo guardada nos seus cofres, ficou então decidido que as moedas de todos os outros países seriam lastreadas no dólar e o dólar, por sua vez, seria lastreado diretamente no euro físico que os Estados Unidos guardavam. E tinha uma regra rígida pra conversão. Para cada 35 impressos, haveria uma onça de ouro puro travada nos cofres do governo. Assim, da noite pro dia, o dólar se tornou o grande recibo de ouro do planeta.

>> E o padrão ouro funcionou muito bem por 20 anos. Só que aí chegaram as décadas de 60 e 70, em que os Estados Unidos tinham duas contas bem grandes para pagar. A primeira era guerra do Vietnã, que custava bilhões de dólares, e a segunda era corrida espacial contra a União Soviética. E se os Estados Unidos considerassem que a sua riqueza era somente o valor do ouro que eles tinham de reservas, eles não iam conseguir arcar com nenhum nem outro. Então, como qualquer governo, os Estados Unidos tinha duas opções: aumentar impostos ou ligar a impressora. Só que aumentar

impostos em períodos de guerra e polarização ideológica é extremamente prejudicial pra popularidade de um governo. Então, que liguem as máquinas. Os Estados Unidos começaram a imprimir silenciosamente bilhões de dólares de papel do nada para pagar os soldados e as fábricas de armas sem ter comprado uma única grama mais de ouro para lastrear esses novos papéis. Mas esse dinheiro novo não ficou escondido. Ele foi parar justamente no bolso dos fabricantes de armas, dos soldados, dos cientistas, dos fornecedores de aço e por fim na população como um todo. Os

preços começaram a subir e o poder de compra a cair. Até que a França em meados da década de 60 começou a perceber que na rua o dólar tá comprando cada vez menos petróleo, cada vez menos trigo e cada vez menos carros. Caramba, os americanos devem estar imprimindo uma montanha de papel moeda sem lastro. Espera aí, o governo americano continua me vendendo uma onça de ouro pelos mesmos 35 de 10 anos atrás. Vamos aproveitar esse preço tabelado e tocar todos os nossos dólares antes que os outros países vejam mesmo e o ro acabe.

E para não alardear o mundo, o governo americano entregou ouro pros franceses. Só que ao longo dos anos seguintes, os outros países europeus seguiram o exemplo da França. Eles começaram a devolver seus dólares pros Estados Unidos em troca do ouro que aqueles pedaços de papel prometiam valer. Assim, os cofres de ouro começaram a esvaziar tão rápido que em 1971 o presidente da época, o Richard Nixon, foi à televisão em um anúncio nacional dizer que a conversão do dólar em ouro tinha sido suspensa temporariamente.

Esse anúncio já tem 55 anos. Milton Friedman disse: "Nada é tão permanente quanto uma medida temporária do governo". O curioso é que ainda que a inflação tenha sido justamente a arma fumegante que fez os países europeus correrem para sacar o ouro e devolver os dólares, a inflação acumulada do dólar nos 27 anos em que o Breton Woods foi vigente foi de 134%. Parece muito, mas nos 27 anos posteriores ao fim do lastro, sem o freio do ouro, a inflação explodiu para mais de 300%. E se a gente contar esses 55 anos desde o anúncio temporário de Nixon até hoje, se você tivesse guardado $ debaixo do colchão em 1971, esses $ comprariam o mesmo que 15 na época. Ou seja, 85% do

valor da moeda evaporou. A impressora nunca mais desligou. E esse foi um dos motivos pelos quais o ouro se valorizou absurdamente nos últimos 2 anos. O governo americano tem um objetivo econômico claro hoje, desvalorizar propositalmente o dólar. Por que que eles fariam isso? Porque um dólar mais

fraco torna os produtos fabricados nos Estados Unidos mais baratos pro resto do mundo comprar. o que turbina a indústria e as exportações americanas. Mas como desvalorizar o dólar? Como que os Estados Unidos fazem isso? Bom, os governos não usam mais impressoras gigantes de papel. Hoje o mecanismo é

100% digital e acontece junto com Federal Reserve, o Banco Central norte-americano. Funciona assim. O governo americano decide que quer injetar mais dinheiro na economia. Então ele cria títulos de dívida, como se fossem os nossos títulos do Tesouro Direto. Lá nos Estados Unidos eles se chamam Treasury Bonds. Aí o banco

central americano, Feder Reserve, vai lá e compra esses títulos. Mas com que dinheiro? Com dinheiro que ele mesmo cria. O Federal Reserve literalmente aperta uns botões no computador, adiciona alguns zeros na sua conta e voá. bilhões de novos dólares virtuais nascem de repente. E aí o governo

americano começa a gastar esses dólares novos que ele ganhou vendendo os títulos de dívida pro Fed. E a economia global então é inundada por uma avalanche de novos dólares. Isso somado aos rombos de déficites americanos ano após ano, gerou uma fuga internacional de países investidores que detinham dólares que não paravam de se desvalorizar para então comprar ouro. Sim, dólar caiu e o ouro subiu. Não porque o ouro é perfeito, porque o dinheiro do estado é imperfeito. Todo e qualquer governo tem

um incentivo para abusar da máquina de criar dinheiro e acabar prejudicando a população no processo. E isso acontece por um fenômeno conhecido chamado de feito cantilhon. O efeito cantilhon basicamente diz o seguinte: novo dinheiro demora para se dispersar na economia. Então, quando o governo cria dinheiro, ele ainda tem acesso aos preços antigos do mercado. E aí, só depois do governo ter gasto esse novo dinheiro, que esse dinheiro começa então a se espalhar pela economia e os preços respondem subindo. E assim, frente à

alta dos preços, a população gasta mais no mercado, mais nas roupas, mais nos transportes, ganhando no seu salário a mesma coisa que antes dos preços terem subido. Mas o seu salário só vai ser reajustado o ano que vem. Então, quem recebe o dinheiro novo, compra barato e quem recebe por último, paga a conta. É uma transferência de renda silenciosa dos trabalhadores pro estado. Então, se todo governo tá sujeito às mesmas indulgências, é natural pensar que o ouro é o refúgio definitivo. Afinal, ele

foi justamente isso durante os últimos 5.000 anos, não é? Bom, quase. Porque quando a gente diz que o ouro é escasso, a gente tá dizendo uma coisa muito específica. Ouro dá trabalho para minerar. Ele é escasso porque é raro na

Terra, escasso porque exige gente, máquina, energia, logística, capital de risco. Só que essa escassez não é uma lei da natureza, ela é uma limitação tecnológica. e tecnologia muda. Hoje laboratórios já conseguiram transformar outros elementos em ouro puro por meio de um processo chamado de transmutação nuclear. Só que isso não é economicamente viável e hoje minerar ainda é a melhor solução.

Mas até quando? Hoje mesmo diamantes perfeitos já são criados em laboratório. Eles têm exatamente a mesma composição molecular que diamantes encontrados na natureza e não causam impacto ao meio ambiente, como ninguém consegue dizer. A diferença entre os dois, o mercado de diamante está sendo entupido com essas peças sintéticas. Consequência, o preço do diamante caiu 26% nos últimos 2 anos, trazendo a pior crise desse mercado em duas décadas. Por isso, não é absurdo. É

provável que em algum momento o ouro vai deixar de ser um presente da natureza e virar um produto da tecnologia. E em cima disso tem a exploração espacial também. Durante toda a história da humanidade, os recursos disponíveis pra gente foram limitados àilo que a gente podia encontrar na Terra. Mas existe todo um sistema solar aí que pode ser explorado. A gente já identificou um asteroide, por exemplo, chamado de PSI 16, que orbita entre Marte e Júpiter e é estimado ter um valor em metais preciosos maior que o valor de toda a economia global. Lá tem ouro suficiente

para derrubar o preço do metal na Terra para frações de centavos, caso a gente consiga trazer isso para cá. Então, se o ouro pode ser sintetizado em laboratório ou chuo espaço, um dos dois atributos fundamentais para formar valor, a escassez, vai ser completamente obliterato. É isso. Então, quer dizer que essa recentemente foi a última guinada do ouro? É, então é muito difícil. Na verdade, nada disso deve

acontecer no ano que vem. Pode ser que não aconteça nem nos próximos 20 anos, mas não é uma questão mais de se vai acontecer. É uma questão de quando? E o mesmo pode ser dito para qualquer commodity, tá? Prata, cobre, petróleo.

Basicamente qualquer recurso natural não só vai poder ser replicado em laboratório a um custo muito menor do que extraí-lo direto da Terra, como também ser encontrado fora da Terra. O que significa que a grande reserva de valor do mundo não pode ser um recurso natural. E se a gente levar em consideração que 92% de todas as transações do mundo são digitais, faz sentido até. Agora, qual é o dinheiro que consegue se mover digitalmente, que é absolutamente verificável, que é durável, divisível, pode ser convertido em qualquer outro ativo, não pode ser inflado por um governo e é perfeitamente escasso. Sinceramente, a gente não sabe, mas parece muito com Bitcoin. Existem 21

milhões e não vai ter tecnologia ou asteroide que vai mudar isso. Ninguém consegue criar a moeda número 21 milhões e um. Ah, então isso resolve a questão. Então a gente deve só abrir mão dos nossos investimentos em ouro e nas mineradoras e comprar Bitcoin ao invés, né? Não. Ouro tem data de validade. É

seguro dizer que essa data só vai chegar talvez aqui em algumas décadas, talvez mais até. Até lá. Ouro segue sendo a reserva de valor indisputável do mundo. E é claro, você já provavelmente entendeu a importância de também ter Bitcoin além de ouro. Ainda que ela não tenha ser provado no tempo como ouro, ela é a única moeda hoje que cumpre perfeitamente todas as caixinhas. Então

não é uma questão de ter um ou outro, mas de ter os dois. E você sabe exatamente onde comprar Bitcoin. Existe uma série de corretoras de cripto que você pode usar. Eu sou patrocinado pela Coinbase, então já já eu vou falar mais dela. Mas caso você queira investir em ouro, existem duas formas principais.

Primeiro, você pode comprar um ETF na bolsa como Gold 11, mas isso encorre algumas taxas de administração que vão acabar inevitavelmente prejudicando a sua rentabilidade e te fazer ficar preso a negociar nos horários de pregão. Se tudo bem por você, então essa é uma ótima solução. Número dois, você pode comprar uma stable coin lastreada em ouro, que não tem taxa de administração, é negociada a 24 horas por dia, com a mesma facilidade de comprar esse ativo na bolsa. E a stable coin mais conhecida que te dá isso é o PAX, que é uma stable coin lastreada em ouro, emitida pela empresa Paxus, em que cada token representa exatamente uma onça tro de ouro físico armazenada em cofres em Londres. E o legal disso é que ao comprar PAX, você ganha o número de série da sua barra de ouro correspondente diretamente no site da Paxus, que você pode conferir. E agora

chegamos lá. Se você optar pelo caminho de comprar PHG e Bitcoin, você pode usar Coinbase, que é a maior exchange de criegociado em bolsa do mundo e que está patrocinando esse vídeo. E quem clicar no link que tá aqui na descrição para abrir conta na Coinbase, vai ganhar R$ 20 em Bitcoin quando fizer a sua primeira compra de qualquer cripto ou de qualquer stable coin. Além disso, na Coinbase você pode ter o seu patrimônio rendendo a 7% ao ano em renda fixa em dólar, simplesmente comprando o SD6, que são stable coins, que tem o lastro de um para um com dólar, o que te protege também da desvalorização da moeda e te dá um retorno acima da taxa de juros do Fed, que hoje no momento que eu gravo esse vídeo, tá em 3,5%. O link para você abrir conta na Coinbase e ganhar os seus R$ 20 tá aqui embaixo na descrição e assim te fazer se expor ao ouro e a Bitcoin da forma mais eficiente possível. E se você por algum motivo

ainda não entendeu a importância de você ter Bitcoin na sua carteira, você precisa, e eu garanto para você, é obrigação você assistir esse vídeo aqui em cima. Se esse vídeo te ajudou, deixa o like nesse vídeo, se inscreve no canal, ativa as notificações, porque assim você recebe os próximos vídeos e comenta aqui embaixo quando você acha que é a data de validade pro ouro. Sinceramente, quero saber quando que vocês estão olhando para esse horizonte de tempo. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho. Beijo para você e seus jovens de negócios.