---
video_title: "Quanto dinheiro você precisa para não ser pobre no Brasil em 2026?"
video_id: ohaOfNQUD_0
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ohaOfNQUD_0
video_date: 2026-04-16T22:38:31+00:00
video_description: |
  Quanto dinheiro é realmente necessário para não ser considerado pobre no Brasil em 2026? A resposta curta é: depende de onde você está e de como você mede o seu poder de compra. Neste vídeo, eu faço uma análise profunda e sem filtros sobre a economia real, utilizando métricas globais como o Índice Big Mac e a Paridade de Poder de Compra (PPP) para desvendar por que o brasileiro sente que o seu dinheiro "encolhe" a cada mês.
  
  👉 Invista em dólar pela Coinbase sem pagar IOF e com rendimento de 7% a.a.: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260414
  
  Muitos acreditam que ganhar R$ 20.000 por mês resolve todos os problemas, mas você sabia que esse valor pode te colocar na elite brasileira e, ao mesmo tempo, ser insuficiente para manter um padrão de vida médio em cidades como San Francisco ou Zurique? Eu explico o paradoxo dos bens comercializáveis e não comercializáveis para que você entenda de uma vez por todas por que um iPhone custa o mesmo em todo o lugar, mas o preço do seu corte de cabelo varia drasticamente.
  
  Além da teoria, eu trago dados concretos do DIEESE, do IBGE e do FMI para mostrar o ranking dos países mais caros do mundo e onde o seu Real (ou Dólar) teria o maior poder de compra do planeta. Se você quer parar de ser refém da inflação e começar a pensar sua riqueza de forma global, este conteúdo é obrigatório.
  
  🌐 O QUE VOCÊ VAI APRENDER NESTE VÍDEO:
  
  A Ilusão do Salário Nominal: Por que ganhar muito não significa ser rico.
  Brasil vs. Mundo: Onde o custo de vida é proibitivo e onde ele é uma oportunidade.
  Logística e Impostos: O real motivo por que produtos básicos são caros no Brasil.
  O "Número Mágico": O cálculo final de quanto uma família brasileira precisa para ter dignidade em 2026.
  Investimento Internacional: Como o investidor comum pode se beneficiar da força do Dólar.
  
  Capítulos do Vídeo:
  0:00 Introdução: O mito da conversão cambial direta
  1:52 O Índice Big Mac: Por que ele existe na economia?
  3:02 Bens comercializáveis vs. Não-comercializáveis
  6:00 O impacto do custo da mão de obra nos serviços
  8:05 A estrutura do orçamento familiar (IBGE) e o custo de vida
  10:36 Limitações do índice Big Mac e a Paridade de Poder de Compra (PPP)
  13:01 Plot twist: A China supera os EUA no PIB ajustado por PPP
  16:36 Onde o dinheiro rende mais (e o impacto na qualidade de vida)
  19:06 PIB per capita PPP: O ranking real de qualidade de vida
  23:17 O exemplo da Noruega: Como serviços públicos impactam o orçamento
  25:11 O cálculo: Quanto é preciso para não ser pobre no Brasil e no mundo?
  28:23 Considerações finais sobre o seu poder de compra
  
  #Economia #CustoDeVida #Brasil2026 #Investimentos #Dólar #PadrãoDeVida #BrenoPerrucho #JovensDeNegocios
---
Se você ganha 20.000 por mês, você vai est raspando no topo 1% da pirâmide de renda no Brasil. Mas se você mudasse hoje pros Estados Unidos e convertesse a mesma renda para dólares, você estaria entre os 45% mais pobres dos Estados Unidos e seria classificado como low income ou baixa renda nas cidades grandes. E eu vou te explicar porque que isso acontece com o Big Mac. No McDonald's que eu comprei, ele custou R$ 23,90.

E se o dólar tá 5:18 hoje, a gente poderia pensar que nos Estados Unidos ele deve custar $461, que é só fazendo a conversão do câmbio. [música] Então eu chequei. >> Brenão, missão dada é missão cumprida. Estamos aqui no drivethrough do McDonald's aqui em Santa Mônica e a gente vai descobrir o preço desse Big Mac. >> O Wesley é um amigo que mora em Los Angeles e ele disse que o Big Mac depois das taxas é 6$41.

>> Tá aí o preço do Big Mac. $41 after taxes. >> Isso daí dá R$ 33,20. R$ 9,30 mais caro do que em São Paulo. Mas essa diferença de preço não é exclusiva de hambúrgueres.

>> O Spotify Premium, a Netflix, uma faxineira, tudo isso custa mais lá do que no Brasil. Muito mais. A diferença do custo de viver no Brasil e de viver nos Estados Unidos é tão grande que se a sua renda se mantiver em reais e você decidir mudar para solo americano, você vai precisar gastar em torno de 2,3 a 2,7 vezes a mais todo mês, só para viver uma vida equiparável ao que você tem hoje. Mas por que que isso acontece? Como alguém no topo da pirâmide de renda de um país vira a base em outro? E

quanto que você precisa ganhar para não ser pobre em nenhum lugar do mundo? Tá? Se você abrir um Big Mac, você vai encontrar pão com gergilim, você vai encontrar carne, queijo, alface, apesar desse daqui tá bem, né? Cebola, picles. Não deveria ter tomate aqui. Esses ingredientes são exatamente

os mesmos em qualquer lugar do mundo, ou pelo menos deveriam. >> Então, em teoria, um Big Mac ele deveria custar a mesma coisa em qualquer lugar. Isso depois de você fazer a conversão do câmbio. Mas na prática, como a gente viu, não é isso que acontece. Nos Estados Unidos, em média, o Big Mac custa $79.

No Brasil $3. Na Suíça, $7.99. E em Taiwan, 2.38.

medir o preço do Big Mac em diferentes países é surpreendentemente eficiente para comparar o custo de se viver nesses países. E é por isso que o preço do Big Mac se tornou um índice real chamado de Big Mac Index e é acompanhado desde 1986. O que não parece fazer o menor sentido. Como a vida nos Estados Unidos é tão mais cara se tem um monte de brasileiros esperando ansiosamente a viagem para Disney no final do ano chegar para trocar o iPhone, comprar videogame novo e renovar o guarda-roupas. Em 2025, mais de 2 milhões de brasileiros viajaram para os Estados Unidos. E quando eles voltaram,

bom, eu fui para Califórnia em janeiro desse ano e eu comprei esse microfone, esse gravador, esse teleprompter e esse iPhone. Você tá vendo o padrão? O que acontece é que os brasileiros que fazem uma viagem de 15 dias não vão para comprar vida, eles vão para comprar coisas. [roncando] E parece que não, mas isso faz toda a diferença. Todo tipo de bem pode ser dividido entre duas classificações, bens comercializáveis e bens não comercializáveis. Bens comercializáveis

são aqueles que podem ser produzidos em um lugar e vendidos em outro. Celulares, equipamentos de filmagem, calçados, videogames, roupas. Agora, bens não comercializáveis. Esses precisam ser produzidos e consumidos no mesmo lugar. Aqui entra uma faxina, um corte de cabelo, uma consulta médica, uma aula, um Uber, um restaurante. A maior parte

dos bens não comercializáveis são serviços, mas aqui nessa categoria também entram o aluguel do seu imóvel, a conta de água que você paga, a energia que você consome e alimentos perecíveis. Os bens comercializáveis, que são justamente os que os brasileiros enchem as malas voltando dos Estados Unidos, eles são muito mais baratos de serem comprados lá do que no Brasil. E isso acontece por dois fatores. O primeiro deles é que os Estados Unidos têm uma cadeia logística muito eficiente. No Brasil, 62% da carga transportada viaja de caminhão, que é o modal mais caro para longas distâncias. É por isso que

greve de caminhoneiro é mais assustador que privada entupida pelo seu sogro. Ninguém resolve o estrago. Nos Estados Unidos, a divisão entre rodovia, ferrovia e hidrovia, isso é muito mais equilibrado e isso faz com que o custo do transporte seja mais barato e aí o repasse do valor do transporte no preço final do produto seja menor pro consumidor. O segundo fator que faz bens comercializáveis serem mais baratos nos Estados Unidos é o manicômio tributário brasileiro. Nos Estados Unidos, a média pós o tarifaço do Trump é de 14% sobre taxa de importação. No Brasil, o imposto

de importação sozinho chega a 35%. Mas isso é sem a sobremesa que acrescenta IPI, PIS, Cofins, [música] ICMS. Ou seja, aqui a cascata de impostos que incidem quando esse celular chega faz com que o seu preço final custe em média o dobro do que o mesmo eletrônico custa lá fora. Então, de novo, tudo que é produto que pode cruzar a fronteira é mais barato de comprar nos Estados Unidos do que aqui no Brasil. Acontece que os bens não comercializáveis, que são justamente os que não cruzam fronteira, eles são na verdade muito mais caros nos Estados Unidos do que aqui. E isso acontece

principalmente porque o custo da mão de obra média do brasileiro é incrivelmente mais barata do que a do norte-americano. Uma empregada doméstica no Brasil, por exemplo, ganha em média R$.800 R$800 por mês. Nos Estados Unidos, a mesma empregada ganha ó por mês, podendo chegar até 4.000.

Isso dá quase R$ 15.000 na faixa de baixo se a gente for converter direto pra real, ou seja, mais de oito vezes a remuneração daqui. Um corte de cabelo masculino na cidade que eu moro é R$ 45. Nos Estados Unidos, uma barbeária média, sem luxo, vai cobrar de 40 a 6, mais de cinco vezes mais do que o preço daqui. Um atendente do McDonald's no Brasil ganha em média R$.699

por mês, um pouco mais que o salário mínimo. E nos Estados Unidos ele ganha $.000 por mês, mais de seis vezes mais. E quando a gente pega o preço de toda mão de obra e tenta consolidar numa faixa, o custo de serviços nos Estados Unidos ou de bens não comercializáveis é entre 5 e 12 vezes maior do que no Brasil, dependendo da categoria. Então, quando a gente olha pro Big Mac brasileiro, faz sentido ele ser mais barato. Não é porque o hambúrguer é

menor ou porque o McDonald's daqui é mais generoso. É porque o atendente que monta seu lanche, o gerente que opera loja, o entregador que leva o pedido, toda essa galera ganha uma fração do que os equivalentes deles nos Estados Unidos. O hambúrguer é exatamente o mesmo, mas todos os insumos para fazer um Big Mac são produzidos no próprio Brasil. Então eles não levam o peso das taxas de importação que os bens comercializáveis estrangeiros têm. Cara, golaço. Eu vou me mandar pros Estados

Unidos agora. Vou trabalhar no McDonald's e ter minha renda de R$ 15.000 R$ 1.000 por mês. Eu sei, isso é tentador. Mas olha, os barbeiros, os

atendentes de McDonald's e as domésticas, o fato dessa galera ganhar mais não significa que eles têm vida de rico lá, porque da mesma forma que eles ganham mais, eles também gastam mais. E tem uma pesquisa que é a pesquisa de orçamentos familiares do IBGE. Essa pesquisa deixou uma coisa muito clara. Existem três categorias de gastos brasileiros que são responsáveis por, em média, 72% do nosso orçamento. A habitação sendo a principal dela, na maior parte das vezes, alimentação e transporte. Todas essas são bens não

comercializáveis que são muito mais caros nos Estados Unidos do que são aqui no Brasil. E isso acontece porque essas três categorias são dominadas por custos locais. O aluguel nos Estados Unidos é caro porque a mão de obra que constrói casas é cara e o imóvel ele compete com gente que ganha em dólar nos Estados Unidos. Então a demanda é alta e assim o preço fica lá em cima. No Brasil o aluguel é dominado pelos brasileiros que em média são mal pagos. Então, a demanda

é mais fraca e o preço é menor. A nossa comida também é produzida aqui, então não tem o peso das taxas de importação. E o transporte brasileiro também depende da mão de obra local e barata daqui. E como tudo isso representa 72% em média das nossas despesas, a fatia do orçamento que sobra para bens puramente importados, como os eletrônicos, a roupa de marca, o produto de fora, é pequena. Então, a gente não percebe isso no dia a dia. Enfim, a maior parte do que você

gasta todo mês é com coisas cujo preço é definido pelo Brasil, não pelo mercado global. É por isso que mesmo bens comercializáveis sendo mais baratos nos Estados Unidos, são os bens não comercializáveis que iriam engolir o seu orçamento e te fazer gastando entre 2,3 a 2,7 vezes a mais, só para manter você com a mesma vida que você tem hoje se você se mandasse para lá. morar num apartamento ou numa casa com a quantidade de metros quadrados parecida, o mesmo terreno. Se você fosse contratar alguma doméstica, algum funcionário, se você fosse pegar transporte de praia pro trabalho, enfim, coloca tudo numa cesta, você vai pagar isso daí. Mas essa é uma relação verdadeira só para Brasil e Estados Unidos. Como outros países, a se

de custos fica totalmente diferente. Então, será que tem algum lugar que mesmo você ganhando o que você ganha hoje, supondo que você poderia, sei lá, trabalhar de home office, você viveria como um rei? Pelo índice Big Mac, os cinco países mais baratos são Taiwan, Indonésia, Índia, Egito e África do Sul. Enquanto os cinco mais caros são Suíça, Argentina em segundo lugar, Uruguai, Noruega e Costa Rica. Pois é, o segundo Big Mac mais caro do mundo não é o da Dinamarca, não é o da Holanda. Esse país eu não tô

nem no top cinco, é o da Argentina. e o terceiro do Uruguai. Mas isso não significa que viver na Argentina é mais caro que viver na Holanda. E é aí que o índice começa a falhar. E isso acontece porque esse índice só compara o preço de um produto em diferentes países. Ele não

dá resposta definitiva sobre o custo de vida médio nesses países, porque isso seria tentar medir a temperatura de um país inteiro colocando um único termômetro em um só bairro de um estado específico. Então acaba sendo um indicativo decente, mas tem uma margem de erro grande. Para entender a resposta real e saber se você seria pobre num país ou viveria confortavelmente, a gente precisa de um indicador mais completo. E esse indicador existe e ele se chama paridade de poder de compra. Então, o inglês, purchasing power parity ou PPP. E o que a PPP faz é o seguinte:

em vez de pegar o PIB de um país e converter pela cotação do dólar em um dia específico, que pode subir ou descer 30% no mês sem que o poder de compra da população desse país siga isso, a PPP pergunta: "Quanto uma moeda realmente compra dentro do seu próprio país. E a forma como a PPP faz essa conta é pegando uma cesta enorme de bens e serviços. E quando digo enorme, é enorme mesmo. São mais de 3.000 produtos de consumo, 30 categorias de ocupações do governo daquele país, mais de 200 tipos de equipamentos e 15 projetos de construção. E aí coloca tudo no mesmo

bolo e compara o preço dessa cesta inteira em cada país. O resultado dessa conta te diz qual é o poder de compra real daquela economia, independente do que o câmbio diz naquele dia. Por exemplo, se você pega 10 para converter na moeda da Indonésia, você vai conseguir comprar mais do que esses mesmos 10 comprariam na Noruega. E tendo isso em mente, aparece um dos plot twists mais surpreendentes da economia mundial. Se eu te perguntasse qual é o país que é o maior PIB do mundo, pausa o vídeo e comenta aqui embaixo para ver se você acerta.

Comentou Estados Unidos. Se você falou isso, meus parabéns pelo PIB você ia tá certo. Os Estados Unidos produzem mais de 30 trilhões de dólares por ano. Mas e se eu mudar pergunta para qual é o país com o maior PIB ajustado pela paridade de poder de compra? E aí vai peitar essa?

Comenta aqui que eu quero ver se alguém vai acertar. Cara, tem um país que produz 35,29 trilhões de dólares ajustados pela PPP. Sabe qual é a China? Eu sei. Você acertou. Parabéns. Você é

muito bom mesmo. E pela PPP, os Estados Unidos ficam em segundo lugar com 28,78 trilhões de dólares. Agora, como isso é possível? Bom, é possível porque a China tem 1,4 bilhão de pessoas produzindo bens e serviços que dentro da China custam menos do que nos Estados Unidos. Um corte de cabelo que você faz em Shangai custa uma fração do que custa em Nova York. Uma refeição que você come em

Xengdu custa uma fração do que custa em Chicago. A instalação e o dia a dia de pagamentos de uma fábrica inteira custa muito menos do que se fosse uma fábrica em solo americano. Aí quando você converte o PIB chinês pelo câmbio, ele parece menor porque o Ian é mais barato em dólar. Mas quando você mede pelo que aquele dinheiro realmente compra dentro daquele país, a economia chinesa já é mais rica que a americana. Você pegou isso, né? Se basicamente você tiver R$

10.000 e for pra China, você ia ser mais feliz nas comprinhas do que nos Estados Unidos. Mas e no geral, se você mantivesse a sua renda e você se mandasse para outro país, onde você realmente ia se dar bem? Bom, eu tenho uma notícia boa, eu tenho uma notícia ruim, mas antes de falar dessas notícias, se você é investidor, então você deveria saber disso. O dólar caiu para menos de R$ 5 pela primeira vez em 2 anos. Tem muitas pessoas que querem

expor o patrimônio a dólar, ainda mais nesse momento. E com isso compram títulos de renda fixa norte-americanos que tendem a render em torno de 4% ao ano, que é justamente onde estão os juros norte-americanos hoje. O problema é que ao fazer a remessa você paga 3,5% de AF. Então essa não é a forma mais eficiente de fazer isso. Tem uma forma de você ganhar 7% ao ano como rentabilidade renda fixa em dólar sem pagar IOF. [música] E a forma de você

fazer isso é por meio de USD6. O SD6 são basicamente stable coins lastreadas em dólar, o que significa que uma USTC sempre tem exatamente o valor de dó. A paridade é mantida pela empresa Circle, que é registrada e auditada para segurar o valor dessa criptomoeda. E para você conseguir esse benefício, você pode abrir conta na Coinbase, que tá patrocinando essa parte do vídeo e também é a maior corretora de criptomoedas do mundo negociada em bolsa. Ao comprar USD6 pela sua conta na Coinbase, você vai ganhar R$ 20 em Bitcoin e ter as suas USD6 rendendo exatamente 7% ao ano em dólar. [música]

Para isso é só clicar no link que eu deixei aqui embaixo na descrição e abrir a sua conta na Coinbase. Agora vamos voltar pra notícia boa e pra ruim. A notícia boa é que existem mais de 100 países no mundo que se você ganhasse a mesma coisa e se mudasse para lá, você teria um poder de compra muito maior. Inclusive, em alguns desses países, você conseguiria literalmente aumentar o seu poder de compra em mais de 15 vezes. Ou seja, vamos supor que você ganha R$ 3.000 por mês, seria como se você

tivesse ganhando R$ 45.000 aqui. A notícia ruim é que esses países também são os mais miseráveis do planeta. Na Somália, a renda que você tem hoje iria aumentar o seu poder de compra em 16 vezes. Em Burundi 22 vezes. E no Sudão

do Sul 33 vezes. Se hoje você tivesse no meio da pirâmide de renda brasileira, ganhando R$ 2400 por mês, supondo que você pudesse se mudar sem perder a sua renda, você iria ser automaticamente catapultado pro topo da elite econômica desses países, podendo viver uma qualidade de vida acima de 97% da população. No Sudão do Sul, seria como se você tivesse uma renda de quase R$ 80.000 por mês aqui no Brasil. daria para você contratar múltiplos funcionários, ter motorista particular, ter empregada, mas não daria para comer no restaurante bom toda a noite, porque ele não existe. Não daria para você

morar numa casa bonita, num bairro seguro, porque o bairro seguro não existe, não tem hospital para você ir se você passar mal, nem privado. E não tem estrada pavimentada entre uma cidade e outra. O seu dinheiro vale 30 vezes mais no mercado que tem um centésimo das opções. É como se você tivesse um cartão de crédito ilimitado numa loja que só vende cinco produtos. E aí a gente descobre o limite de até onde vai a paridade do poder de compra como medida de qualidade de vida. Porque tem alguns

bens que a PPP não mede. Saneamento, segurança, saúde, educação, infraestrutura. Esses bens não estão à venda nos mercados em que o nosso dinheiro vale mais. Então, e agora? Bom, e se a gente supor que na verdade você quer só se mandar? Adeus Brasil, tamo

junto. #mandei aquele abraço. Mesmo que você não tivesse renda e tentasse reconstruir a vida do zero em outro lugar, qual que seria o país que você ia ter o melhor coquetel de segurança, saúde e infraestrutura, mesmo ganhando um salário baixo, um salário inicial pra região? Então, uma forma, num primeiro momento, inteligente de pensar que seria legal encontrar isso é pensar no PIB per capita ajustado pelo PPP. Esse indicador é diferente do PIB per cá comum, porque o PIB per capita comum, ele pega tudo que um país produz, ele divide pelo número de habitantes e converte em dólar pelo câmbio do dia. O

problema é que a gente já viu que o câmbio mente. Se o Real desvaloriza 20% no ano, o PIB per capta do Brasil em dólar despenca, mesmo que ninguém tenha se sentido mais pobre e não tenha precisado ter uma grande mudança de qualidade de vida na mesma proporção. Já o PIB per capta PPP faz a mesma conta que é produção total dividida pela população, mas em vez de converter pelo câmbio, ele ajusta pelo que o dinheiro realmente compra dentro daquele país. Uma pessoa, por exemplo, pode viver num país que tem um PIB per capta de 15.000 por ano, mas pela PPP ele tem um PIB per capta de 30.000 1.000 por ano. Isso

significa basicamente que naquele país o mesmo dinheiro consegue pagar o dobro do que pagaria nos Estados Unidos, que é o país que emite o dólar. Então, considerando aquela mesma cesta que a gente falou que engloba desde aluguel a corte de cabelo de gasolina consulta médica, o PIB per capta PPP compara o preço dessa cesta em cada país e diz qual que é o padrão de vida real de uma pessoa neles. Então, bora ver na prática. Eu vim aqui no site do FMI para pegar os dados do PIB per capta PPP de todos os países, mas esse site não mostra o ranking. Então o que que eu fiz? Ele disponibilizou aqui todos os

dados dos países e eu baixei esse arquivo, joguei aqui pro Google Sheets e classifiquei do maior PIB per capta PPP para o menor. Mas a gente vê algumas coisas estranhas aqui. Linchenstein, por exemplo, é um paraíso fiscal que tem mais empresa do que tem gente e um monte de pessoas que trabalham fora de Linchenstein, gerando produção em Lenstein. Singapura é uma cidade estado cujas fronteiras elas são a região rica, mas a periferia, que é onde as pessoas que trabalham em Singapura ficam, ela não é em tese dentro do próprio país. Então são lugares que não daria realmente para considerar como uma PIB per capta, porque tem algumas variáveis que precisam ser levadas em consideração. Então o que que eu fiz? Eu

descartei todos os paraísos fiscais, também descartei as cidades estados. Eh, eu também descartei a Irlanda, que é um país em que o PIB é inflado artificialmente por multinacionais que registram lucros por benefício fiscal, mas que não ficam no país. E eu também descartei os petrestados, como Qatar e Emirados Árab, em que a riqueza do petróleo, ela não necessariamente chega na maior parte da população. E aí o que que aconteceu? Dentre os países que sobraram, o que tem o maior PIB per cápita PPP é a Noruega, o segundo é a Suíça, o terceiro os Estados Unidos.

Quarto Dinamarca e quinto Holanda. Esses são países que produzem riqueza e que a riqueza é percebida na forma de aumento na qualidade de vida da população. O que, se você analisar, tem um grau de semelhança notável com o IDHAD AD, que é o índice de desenvolvimento humano ajustado à desigualdade. Esse índice, quando a gente olha pro ranking dele, e a gente puxa aqui o ranking, ó, ele tem aqui em cima Noruega, Islândia, que também tá no top 10 aqui, ó. Islândia tá em sétimo, Alemanha, Suíça, Holanda, Finlândia, Suécia, Eslovênia, Bélgica, Reino Unido e por aí vai. Então existe um grau de confluência

relevante. Todos esses aqui são países em que se você ganha dinheiro lá sem ficar com essa ideia de ganhar aqui no Brasil e gastar lá, mas realmente gera renda lá, você pode ter uma qualidade de vida razoavelmente confortável, mesmo que você trabalhe em setores que pagam mal pelo padrão desses países. Por exemplo, se você for faxineiro na Noruega, você vai ganhar um equivalente a uns 2.300 líquidos por mês, tá? Então, já tô convertendo pro dólar, que é uma moeda que a maior parte das pessoas já tá mais familiarizada. Em reais, esses 2300 te

dão em torno de R$ 12.000 por mês. Com isso, dá para você alugar um quarto fora do centro de Oslo, que Oslo é mais caro, pagando os $30 por mês, que não é luxo, mas é limpo, aquecido e tem metrô a 5 minutos. Você também consegue fazer as compras do mês no mercado gastando uns 320, o que dá para comer bem, sem que você precise ficar contando moeda. Você consegue pegar um transporte público que é pontual, que é climatizado, tudo gastando só 85 por mês, que é o preço do passe mensal. E você ainda conseguiria

colocar seus filhos numa escola pública, que é referência mundial e é gratuita. Isso fora a saúde pública da Noruega, que também é referência no mundo. E você não precisa ficar 5 meses na fila esperando uma consulta de especialista. E depois de pagar tudo isso, no fim do mês ainda vai sobrar uns $900, que aqui é quase uns R$ 5.000, que daria para você guardar, cobrir uma emergência, eh, viajar uma vez por ano ou simplesmente mandar para alguém que tá precisando na sua família no Brasil. A faxineira

norueguesa ganha seis vezes mais em reais do que a faxineira brasileira. Mas a diferença real não é de seis vezes, é de seis vezes no salário, mas tudo aquilo que o país entrega sem cobrar, saúde, educação, segurança inigualável, coisas que no Brasil se o pobre quiser ter com algum grau de qualidade, ele vai precisar pagar no próprio bolso e não vai conseguir, porque o pobre ganha R$ 2.000 por mês. E aí, quem que já tá abrindo o Doalingo para pesquisar o curso de norueguês? Breno, convenhamos, eu não quero ser faxineiro na Noruega.

Eu não quero ser pobre em nenhum lugar do mundo. Tenda isso em vista quanto que eu preciso. Cara, tem uma resposta oficial, mas eu acho que você não vai gostar. Pela Constituição, o salário mínimo deveria cobrir nove necessidades básicas. E essas são alimentação, moradia, saúde, educação, vestuário, higiene, transporte, lazer e previdência. E o JZ chegou no número que

você precisaria ter de renda para conseguir ter todas essas coisas. E detalhe, eu fiz um respo atrás falando que R$ 10.000 por mês em São Paulo era um novo salário mínimo. Então eu sei que é impossível alguém concordar com qualquer faixa de renda, porque todo mundo tem realidade diferente, mora em lugar diferente e tudo mais. Então compara aí com o que você gasta para ver se o cálculo do JZ tá batendo. Ah, e

detalhe, o JZ não liberou especificamente o quanto que ele atribuiu para cada categoria, mas com base nas outras pesquisas, envolvendo outras médias no Brasil, eu acabei chegando num valor que eu acredito tem um alto grau de confiança pra média brasileira que tem essa renda. Compara aí com o que você gasta para ver se bate. Ó, alimentação o jazz considerou 2538, moradia 177. Vestuário 711, transporte 592, higiene 590, saúde e lazer 474, educação 237, previdência 137 e o total deu 7.106 por família. Isso para ela não ser

pobre. Nos Estados Unidos, o Emati fez a mesma conta para estimar uma renda que traria dignidade para uma família de quatro na Califórnia. E Califórnia é um estado razoavelmente caro nos Estados Unidos. Quanto que deu? $8.450.

Então 43.900. Na Suíça, a gente também tem esse dado, foi 10.000 francos por mês. Isso daí equivale a assustadores.

Segura R$ 58.000 R$ 1.000 por mês. Ironicamente, na Noruega, que é o país com o maior IDH do mundo e onde o dinheiro mais rende, mesmo com pouco, você precisaria de só R$ 36.400 por mês para não ser pobre. Ou seja,

para você não ser pobre em absolutamente nenhum lugar do planeta hoje, você não precisa de 10.000 por mês, você não precisa de 20.000 por mês, você não precisa de 30.000 por mês. Nada disso basta. Você precisaria de pelo menos

58.000 1000 caindo na sua conta todo mês. A título de comparação, essa renda no Brasil ia te colocar no topo 0,5% da pirâmide de renda e também no bloco dos 45% mais pobres da Suíça, para você ver o quão atrás a gente está. Mas é claro, se você não tiver pretensão de ir pra Suíça e quiser ter uma dignidade bem básica numa família de quatro, eh, seguindo o que o JZ diz que é um número legal, então seu número é R$ 7106 por mês. Um número que ainda não sendo suficiente para muitas famílias, é um número que mais de 60% dos brasileiros não chegam nem perto e que 100% dos atendentes de McDonald's jamais vão chegar.

Bom, qual foi o sentimento que você ficou vendo esse vídeo? Você ficou deprimido pela barra do mundo que tá tão alta ou ficou aliviado por morar no Brasil em que a barra é tão baixa? Ou talvez inspirado para trabalhar e conquistar o mundo? Se esse vídeo foi massa, deixa o like aqui. Ajuda pra caramba. É, esses vídeos eles dão

trabalhão para produzir. Eu falo só para quem sentiu que gerou o valor de verdade. Se não gerou, você deixa para um próximo vídeo, tá tudo certo. E lembra que você pode ganhar R$ 20 em Bitcoin se você abrir conta na Coinbase pelo link aqui embaixo e fizer a sua primeira compra de criptomoedas. O valor vai cair até 48 horas para você poder fazer parte desse mundo também. Sem

mais, meu nome é Breno Perrucho. Valeu, Tomar e seus jovens de negócios.