---
video_title: "Por que a \"GERAÇÃO Z MAIS VELHA\" será a mais RICA da história?"
video_id: 9DKCMqxqSco
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9DKCMqxqSco
video_date: 2026-06-04T23:18:06+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar por que a "Geração Z mais velha" está sentada em cima da maior oportunidade financeira de todos os tempos? Neste vídeo, eu explico o fenômeno da 'loteria da IA' e como os nascidos entre 1995 e 2005 podem se tornar a geração mais rica da história.
  
  ⚠️ Acesse o Combo de Sobrevivência IA 2026 por apenas R$97: https://link.jovensdenegocios.com/cbsbvia26yt260604
  
  🌐 Contrate sua VPS na Hostinger para instalar o OpenClaw com 1 clique: https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt260604 
  🔥 Utilize o cupom JOVENS para 10% de desconto a partir do plano anual.
  
  Se você tem menos de 25 anos, este vídeo é um alerta necessário. Se você tem mais de 25, entenda por que você pode ter acabado de "ganhar na loteria" e como aproveitar essa vantagem competitiva antes que a janela de oportunidade se feche.
  
  Entenda como a combinação entre Inteligência Artificial, transferência de riqueza geracional e o novo mercado de trabalho está criando um cenário único para jovens empreendedores. Analisamos dados da PWC e tendências de negócios para mostrar o caminho da nova riqueza.
  
  O avanço brutal da automação digital e dos agentes autônomos está simplesmente triturando as vagas de início de carreira (entry-level), estágios e cargos de analista júnior. Funções operacionais de rotina, como gestão de tráfego pago, análise de planilhas e programação simples, agora são executadas de forma independente por sistemas como o OpenClaw por uma fração milimétrica do custo de um funcionário.
  
  🏫 Conheça mais sobre o Programa Lidere, meu programa de educação financeira, empreendedora e socioemocional para alunos de 3 a 17 anos de idade: https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260604 
  
  Neste vídeo, eu quebro o paradoxo central do futuro do trabalho e te mostro por que ser "fluente" em tecnologia não serve de nada se você está preso no uso de consumo. Descubra as 4 vantagens estruturais secretas que colocam os Millennials e a Geração X no topo da captura de valor dessa transição tecnológica, aprenda a usar o Paradoxo de Jevons para multiplicar sua produtividade e domine as 3 habilidades obrigatórias para lucrar alto antes que o mercado sature de vez.
  
  📍 CAPÍTULOS DO VÍDEO
  0:00 - O paradoxo da inteligência artificial na nova geração
  0:51 - Os dados chocantes de demissões e a crise da Geração Z
  1:34 - Por que as vagas de início de carreira sumiram?
  2:03 - OpenClaw: O agente de IA que opera computadores
  3:32 - Como proteger sua empresa usando uma VPS dedicada
  4:50 - O fim da barreira de proteção dos cargos juniores
  6:40 - Uso de Consumo vs. Uso de Produção: Onde você mora?
  7:47 - Por que profissionais com mais de 25 anos ganharam na loteria
  11:18 - O Paradoxo de Jevons: Como a IA cria novos mercados
  13:16 - Engenharia de Software: O júnior virou commodity e o sênior virou ouro?
  15:37 - As 4 vantagens brutais dos adultos nesta transição
  19:12 - A janela de oportunidade do terreno fácil tem prazo de validade
  22:06 - As 3 habilidades obrigatórias para sobreviver e lucrar
  
  📌 Inscreva-se no canal, ative o sininho e deixe seu like se você quer fazer parte da minoria que constrói patrimônio enquanto o mercado tradicional se transforma!
  
  #GeraçãoZ #InteligenciaArtificial #FuturoDoTrabalho #Economia #IA #Carreira #Empreendedorismo #BrenoPerrucho
---
A nova geração que nasce com inteligência artificial na ponta dos dedos vai ser mais fluente em Ia do que qualquer outra. E é exatamente por isso que ela também vai ser a mais prejudicada. Eu sei, isso parece não fazer o menor sentido. A própria PWC escreveu um relatório dizendo que IA vai injetar mais de 15 trilhões de dólares na economia global até 2035. E se isso acontecer, os próximos 15 anos vão produzir mais riqueza do que toda a história da humanidade somada. Então,

como a bênção que vai fazer o mundo como um todo mais rico é também o que vai fazer a geração que nasce com Ianoo berço ficar obsoleta antes de começar. E por quê? Se você tá no mercado de trabalho hoje e tem mais de 25 anos, você acabou de ganhar na loteria. Bom, tem um estudo que o Goldman Sax publicou em abril de 2026 dizendo que tá cortando 16.000 empregos por mês nos Estados Unidos por inteligência artificial. Mas o grupo dentro dessas

demissões que tá sofrendock é a geração Z. Em 2025, contratações de entry level, que são as vagas de início de carreira, na Europa, tiveram uma queda de 73% em relação a 2024 versus só 7% de queda na média geral dos outros cargos. E de 2022 a 2025, o desemprego de recémformados nos Estados Unidos subiu quase 50%. E essas pessoas que estão sendo demitidas, em maior parte tem menos de 25 anos. E [música] o motivo para isso é que os trabalhadores da geração Z tão concentrados de forma desproporcional nos tipos de funções que a IA substitui melhor. Publicação de

posts nas redes sociais, atendimento ao cliente, desenvolvimento de software simples, análise de planilha financeira, gestão de tráfego pago. Tudo isso hoje já pode ser feito com grau respeitável de performance pelo OpenClaw, tá? OCCla é nada mais do que um agente virtual que tem acesso a um computador. Então, tudo que um ser humano poderia fazer no computador, o OpenCl pode fazer também. Para isso, você conversa com ele por meio do Telegram, mandando instruções, fazendo perguntas, literalmente, como você se comunicaria com um funcionário, por exemplo.

>> Eu tô aqui com o Bruno e ele me mostrou que os agentes dele por Open Cloton fazendo um criativo que ele acabou de pedir pro Léo, que é o que que é o Léo? Léo, é nosso agente de marketing. [risadas] >> O Léo, que é o agente de marketing dele, acabou de criar e ele levou, ó, foi mandado no 521, ele criou em 5,24. E esse processo já tá automatizado para ele subir esse criativo, ir no Metaeds, rodar esse criativo no Metaedads e decidir se ele vai impulsionar ele ou se ele vai tirar esse criativo. E aí depois ele manda um relatório, né? Ele manda um

relatório bonitinho pra gente aqui, quanto que a gente gastou, qual que foi o nosso retorno do investimento. >> Isso foi 31.000 em um dia, >> entre 24 horas. E aí? >> E gasto de 15.000.

>> Exatamente. E ele monitora todas as campanhas pra gente. >> Caraca. É isso. Ele mostra o ROAS. Ele

mostra o ras de todas as campanhas. Então, por exemplo, quando uma campanha tá performando bem, tipo, ah, essa aqui tem um ruas de três, tem um ruas de cinco. Então, ele mesmo vem e ele promove a campanha para o que a gente chama de foguete, onde a gente aloca mais verba dentro dessa campanha. >> E pessoal, pra turma que quiser implementar o Penclaw, eu vou dar o caminho das pedras no final do vídeo, tá? Mas antes de fazer isso, é preciso contratar um VPS, que é nada mais do que um servidor em nuvem, que permite que você consiga dar o poder computacional pro OpenCla. É preferível você fazer

isso ao invés de você dar acesso ao seu computador para Opencla, porque você tem controle absoluto sobre quais informações e quais acessos a inteligência artificial pode ter. Isso te protege e além de tudo é muito mais barato do que você comprar um outro computador só para você deixar o seu OpenCl atuando sozinho. E por isso eu me unier nesse vídeo que oferece justamente esse serviço de VPS para OpenCla. E se você tá comprometido a aprender OpenCla, já clica no link que eu deixei na descrição e escolhe o plano OpenCla gerenciado, porque com esse plano você contrata uma VPS com OpenCla já instalado para você ter zero trabalho de programação e aí com um clique já ter tudo configurado para começar a lidar com o seu agente de A. E coloca também o cupom jovens, que aí você ganha 10% de desconto no plano do VPS. E no final do

vídeo eu vou te dar os próximos passos do que fazer com isso. >> Aonde você identificar que você pode fazer algo, você literalmente pode pôr um agente para fazer isso por um démo valor. >> Absurdo, cara. Absurdo. Vê isso na prática loucura.

>> Bizarro, né? Essas funções de entry level são justamente as funções esperadas de quem tá saindo da faculdade. São as vagas de estágio, são as vagas para trainis, são as vagas para analista júnior, são as vagas que tradicionalmente serviam de porta de entrada pro mercado de trabalho. E até os movimentos de demissão em massa começarem, o que protegia um estagiário ou um analista júnior não era a experiência deles, era o fato de que custa caro pra empresa contratar alguém para fazer essas mesmas tarefas básicas. Mas se o MIA faz exatamente essas tarefas por R$ 400 por mês, com margem de erro baixa, com agilidade e não gera riscos trabalhistas, qual é o incentivo da empresa para contratar alguém sem experiência?

Mas cara, a geração Z é a geração mais fluente em A hoje. Eles que tm mais familiaridade para usar tudo isso no ambiente de trabalho, tudo bem, e a tá substituindo tarefas básicas, mas não é a geração Z que tem o conhecimento para implementar essas IAIS para começar. Vamos pensar junto. Boa parte da geração Z hoje tá há pouco tempo no mercado de trabalho. Os mais velhos desse grupo têm 29 anos. E a geração alfa que começou em

2013, essa galera nem entrou no mercado de trabalho ainda. Isso significa que a nova leva de profissionais que estão sendo formados usaram notebook LM para resumir aulas, usaram gama para fazer apresentações em grupo, usaram o Chat GPT para ajudar a fazer redação. Em 2025, 61% da geração Z usava IA especificamente para apoiar o aprendizado e os estudos. Isso já tem do anos. Então, a geração que viveu seus últimos anos escolares e universitários com Iá na mão é simultaneamente a geração de mais uso de no dia a dia e também a geração mais dependente dela. E

isso que faz toda a diferença. E por quê? Existem dois tipos de uso de inteligência artificial. Existe o uso de consumo, que é o uso de você saber pedir para fazer alguma coisa. Chatt me resume station. Ou então, notebook LM me ajuda

a estudar para essa prova, ou então me journey, faz uma foto legal aqui pro meu perfil. Isso alguém aprende a fazer em 10 minutos e é também onde a maior parte da geração Z e 100% da geração alfa mora hoje. A segunda forma de usar a IA é por meio do uso de produção. Isso é saber que detetar uma solução com IA. É saber descrever um problema de negócio em termos que a IA possa resolver. Ou seja,

é você conseguir configurar um agente que automatiza um processo inteiro de uma área. É você saber rodar o cloud code para construir um software do zero. É você subir uma VPS, conectar uma API, montar um pipeline de dados interpretado por um agente que toma adesão sozinho. E você sabe, isso não são 10 minutos, isso são meses de prática com intenção deliberada para resolver problemas de negócios reais e que não são ensinados das escolas. Foi [música] por isso inclusive que em 2023 eu, o Thiago Negro e o Joari Júnior lançamos o programa Lider, que é um programa que traz para dentro da sala de aula habilidades empreendedoras, financeiras e socioemocionais. Mas antes de IA virar

um instrumento de adesão em massa, pelo menos mesmo sem saber sobre negócios ou como lidar com as pessoas, ao ser exposto a um ambiente de trabalho numa posição de entry level, um traini ou um analista júnior tinha a chance de se desenvolver para se tornar um profissional mais valioso no futuro, porque as empresas precisavam dessa turma para funções básicas. E aí pela convivência os menos experientes com tempo aprendiam as habilidades mais caras. Mas agora as empresas estão começando a não precisar mais dessa turma. Então o palco para eles se desenvolverem some. E isso começou a criar um gap entre a turma com mais de 25 anos, que já tem alguns anos de experiência no mercado de trabalho, e a turma com menos de 25 anos, que acabou de começar a trabalhar ou tá procurando emprego hoje.

E é nesse gap que mora a diferença fundamental entre quem vai capturar valor da EA e quem vai ser substituído por ela. Porque uma pessoa que não sabe qual o problema resolver, que não sabe avaliar se o output da IAT bom ou ruim, que não tem repertório técnico para entender o que tá acontecendo por trás, essa pessoa não vai virar 10 vezes mais produtiva com ela. Ela vai produzir lixo, só que em escala. E isso explica o paradoxo central da geração Z. A geração Z são os mais dependentes de A, porque eles já tão crescendo com essas ferramentas, fazendo todo o trabalho intelectual para eles. Só que eles nunca

precisaram aprender a pensar como usar IA fora da escola ou da faculdade para resolver problemas reais que geram valor mercadológico. A não ser que eles tenham o programa lidere na escola, mas infelizmente isso é uma minoria. Geração Z, principalmente os mais novos, eles estão ficando acostumados a pedir e aceitar a resposta que veio sem questionar. Eles estão se acostumando a confiar no resultado, sem desenvolver o julgamento, juízo, para avaliar se o resultado é bom. Então, eles estão ficando fluentes na ferramenta, mas não estão ficando fluentes nos problemas que elas resolvem. Só que ao mesmo tempo que

isso é uma péssima notícia para quem é júnior no mercado de trabalho ou para quem é ainda mais novo, isso é uma vantagem gigantesca para quem já tá no mercado. Por isso, se você tem mais de 25 anos, você provavelmente ganhou na loteria. Ó, hoje em pleno 2026 ainda tem um grupo gigantesco de pessoas e empresas que não fazem ideia de como aplicar IA nos seus negócios. Nos Estados Unidos, só 18% das empresas estavam usando IA no fim de 2025 a nível de produção. Ou seja, 82% das empresas mesmo no país que tá liderando essa transformação, ainda estão totalmente fora do movimento. Em

cima disso, 81% dessas empresas que estão fora dizem que IA não se aplicam no meu negócio. Ou seja, a maior parte das empresas nos Estados Unidos ainda não acordou pra obrigatoriedade do uso de A nas suas operações. Só que as indústrias que estão expostas a EA estão vendo um crescimento de receita por funcionário três vezes maior do que as menos expostas. Você tá vendo onde eu tô chegando? E a não só tá tirando empregos, ela tá gerando também. E em

alguns mercados ela tá gerando mais empregos do que tá tirando. Esse é um fenômeno chamado paradoxo de Gevons. A inteligência artificial que aumenta a produtividade dos trabalhadores pode reduzir o número de trabalhadores necessários para produzir a mesma coisa, mas ao diminuir o custo para produzir, o produto ou o serviço fica mais acessível pras massas e isso acaba aumentando a demanda para esse produto serviços o suficiente para que a empresa, na verdade, contrate mais pessoas para conseguir produzir mais e suprir essa demanda. E isso gera um aumento líquido no emprego. Pensa nas planilhas de Excel. Nos anos 80, o medo generalizado

é que Excel fosse acabar com o emprego dos contadores, já que o software fazia muitos cálculos sozinho. Que que aconteceu? Como ficou mais barato e rápido fazer projeções financeiras, toda a empresa passou a querer fazer análises complexas e aí o número de contadores análises financeiros explodiu. A IA tá fazendo o Excel parecer uma calculadora de padaria. E existem alguns setores onde o paradoxo de está sendo mais observado. Esses são, primeiro, serviços

profissionais especializados, que é basicamente jurídico, contabilidade e consultoria. Como assim? Ó, serviços jurídicos e contábeis são historicamente caros pra maioria das empresas que são pequenas. E aí quando a IA derruba o custo, todo mundo passa a querer contratar esses serviços, o que aumenta a demanda por advogados, aumenta a demanda por consultores, aumenta a demanda por contadores. Então, empresas que nunca tiveram acesso à consultoria de qualidade, por exemplo, agora podem ter, segundo, profissões administrativas de escritório, que são RH e paralegais.

Aqui a IAT eliminando mais tarefas do que funções. Então, um funcionário no setor administrativo com IA processa cinco vezes mais documentos do que um que não usa IA. E aí, como o custo de processar mais documentos cai, então a empresa quer mais gente processando mais documentos, aumenta emprego nessas áreas. E terceiro, e esse daqui é de longe mais contrainttuitivo, então fica comigo. É engenharia de software. Pera

aí. Se todo mundo tá fazendo vibe coding, o valor do programador não caiu? Não. E sim. Não. Por quê? Porque quando

custa menos para construir software, mais coisas viram software. Então, mais empresas constróem ferramentas internas que antes eram caras demais para valer o investimento. Mais startups testam ideias. Então, o bolo cresce, a demanda cresce. Mas sim, porque o valor do programador cai quando ele ocupa uma função de entry level. O engenheiro

sior, esse cara virou ouro. Agora o entry level virou commodity. Então, a profissão de engenheiro de software cresce como um todo, tendo mais empregos sendo gerados, mas o caminho de entrada dessa profissão, isso daí tá sendo demolido. Tudo isso converge pra mesma conclusão. O mercado como um todo tá apontando para onde as oportunidades estão. Nos Estados Unidos, que é onde eu

consigo pegar esses dados, porque esses estudos não são feitos no mesmo grau de qualidade aqui no Brasil. Trabalhadores com habilidade de A já ganham 56% a mais que profissionais comparáveis sem essa mesma habilidade. Mas a maior parte das empresas ainda não conseguiu pegar esse trem, o que significa que a grande explosão ainda não aconteceu. E até agora eu só falei do mercado de trabalho. Para tu uma empreendedora, um pacote completo de ferramentas de a, eu digo completo mesmo, vai custar ali de $.000 a 12.000

para um empreendedor solo por ano. Isso para alguém que tá super EA driven e fazendo um negócio sozinho. Se você for converter isso em custo de gente, e aqui eu tô pegando os dados americanos, que foi o que eu consegui, ia dar em torno de 1,2 1,4 milhão de dólares por ano, considerando um time de 10 pessoas. Ou seja, foi uma redução de em torno de 95% no custo operacional. Então, apesar da IA tá tirando empregos da geração Z, a demanda por profissionais que conseguem implementar e no ambiente de trabalho, essa demanda ainda tá no começo, tá aumentando e as oportunidades paraa criação de negócios estão ficando cada vez mais abundantes e muito mais acessíveis. Existe muito dinheiro para

ser ganho unindo o IA com conhecimento de mercado. E a geração mais preparada para capturar parte desse valor é justamente dos adultos hoje entre 25 e 40 anos de idade que já estão no mercado de trabalho e estão ativamente se adaptando a essa transição. E o mais impressionante, isso que tá acontecendo não é nada novo. Em toda a grande transição tecnológica, quem capturou mais valor dessa transição não foi a geração que nasceu dentro dela, foi a geração imediatamente anterior, aquela que era jovem o suficiente para adotar a nova tecnologia rapidamente, mas velha o suficiente para ter contexto, capital, experiência profissional e repertório de problemas reais. Se você pegar, por exemplo, o boom da internet de 95 a 2005, quem capturou mais valor não foram os millenials, que eram crianças ou adolescentes quando a internet explodiu.

Foi a geração X, que veio antes, que pessoas que tinham 25 a 40 anos em 98. Larry Page quando criou Google tinha 25 anos, o Jeff Bezos tinha 30 quando criou a Amazon, Elon Musk tinha 28 quando criou a Zeptu. E aí depois na nova revolução com os smartphones de 2007 a 2017, mesma coisa. A geração Z mais velha, né? Nós que crescemos com o smartphone na mão, não fomos nós que capturamos esse valor, foi quem construiu o Uber, o Instagram, o WhatsApp e toda a economia de aplicativos tracionada por esses smartphones, que foram justamente a geração X mais nova e os millennials mais velhos. O fundador do Uber, o Train

Scalin, que ele tinha 33 quando fundou a Uber, o John Kha 33 quando criou o WhatsApp, o Kevin Cistron tinha 27 quando criou o Instagram. Então, o padrão é claro e repetido. A geração captura valor é aquela que tá na idade produtiva no momento da transição, não a que nasce dentro dela. E os nativos em a hoje tem 12, 16, 20 anos. Eles dificilmente vão ser os próximos Mark Zuckerbags da próxima década. Os nativos

de A vão ser usuários massivos no futuro das ferramentas que estão sendo construídas agora. E isso pode parecer contrainttuitivo, mas faz todo sentido. Se você for um adulto entre 25 e 40 anos de idade que tá se adaptando a IA, você tem quatro vantagens estruturais que a geração Z mais jovem e a geração alfa não tem como replicar. Primeiro, você provavelmente tem rede profissional com anos de relações construídas, empresas. Então quando você constrói uma solução com EA, cara, tem 200 pessoas no teu LinkedIn que podem virar seu primeiro cliente, seu primeiro investidor, seu primeiro funcionário. Um JZ de 19 anos.

Não tem nada disso. Segundo, você tem repertório de problemas reais. Pela tua experiência, você já viu processo quebrado, você já perdeu o tempo desnecessário com burocra, você já fracassou em um monte de coisa e conhece o mercado que você atuou. Esse repertório é matériapra do empreendedorismo com ar. Você só constrói um SAS [música] que vale alguma coisa se você já passou pela dor que ele resolve. Alguém da geração Z mais nova

não passou por isso. Terceiro, você provavelmente já tem algum capital financeiro. Um adulto de 35 anos que tá empregado, pô, pode ser que ele possa arriscar gastar R$ 3.000 por mês em ferramenta, em infraestrutura, em testes durante 12 meses para construir algo. Agora, alguém da geração Z com 22 anos que ainda mora com os pais, geralmente não tem esse colchão. E quarto, você tem

disciplina para executar. Cara, construir algo do zero exige você aturatdio, voltar para resolver bug pela quinta vez, acordar cedo, vir à noite. Todas essas coisas são habilidades que se formam durante anos de trabalho profissional. E muitos da geração Z, que são mais novos e da geração alfa, ainda não criaram essa caixa e por isso vão ser provavelmente menos resistentes a trabalho duro e a adversidade. Todas essas são vantagens reais que a geração Z mais velha tem hoje. Mas tem uma

armadilha embutida nessa vantagem que ninguém tá comentando e é uma que pode transformar essa janela de ouro no maior arrependimento da carreira de quem não a enxergar há tempo. Como qualquer grande disrupção, as oportunidades surgem principalmente para quem tá em idade produtiva no período de transição, mas com tempo cada vez mais pessoas vão usar IA. E com a velocidade do progresso em poucos anos, as vantagens que a nossa geração, a geração que tá forte no mercado de trabalho hoje, a vantagem que essa galera tem sobre os mais novos, isso vai diminuir, porque IA vai ter cada vez mais contexto e autonomia, o que vai fazer com que mesmo pessoas com menos senso crítico consigam fazer coisas extraordinárias, porque é a IA que tá dizendo pro ser humano que ele tem que pedir. É tipo como no começo da internet, naquela época era muito mais fácil ganhar dinheiro criando sites para empresas, porque muita empresa não estava no digital ainda, porque existia muito mercado para isso. Hoje toda empresa já nasce com algum pé no digital e literalmente qualquer um consegue subir um site decente. Então o valor das

pessoas que sobe o site no geral acabou caindo. [música] Só que tem um grande pulo, cara, e é o maior pulo de todos. O valor da maior parte dessa galera acabou caindo, mas não acabou [música] sumindo. Como assim? Quando a barreira técnica caiu para subir um site ou criar uma arte no Canva ou editar um vídeo no iMovie, o valor de quem entrega um serviço médio despencou, mas o teto de quem entrega um serviço de excelência subiu. Porque fazer sites, fazer posts,

design, ficou tão fácil. A exigência da entrega das pessoas que trabalham com isso ficou muito maior. Então se destacar depois ficou muito mais difícil do que se destacar antes, porque é preciso ser realmente extremamente bom. para se destacar num mundo em que fazer cada uma dessas coisas é tão fácil e tão acessível. Por exemplo, hoje os editores do Mr. Beast, que é o maior youtuber do

mundo, ganh média do que médicos nos Estados Unidos. Porque editar um vídeo virou tão trivial que para você realmente se destacar, você precisa ser imbatível, insubstituível. Então, para essa oportunidade que a gente tá vivendo, existe uma janela. Essa janela tem prazo. Não porque as suas vantagens vão sumir, mas porque o terreno fácil que existe hoje, ele vai ser ocupado. E

quem entrar agora, pega cliente com pouca concorrência. Quem entrar daqui a 4 anos vai disputar um mercado já sangrento. Foi assim com internet e o padrão vai se repetir com. >> [música] >> Então você pode começar a se movimentar hoje e aproveitar a oportunidade enquanto ainda tem uma fatia gigantesca do mercado que não acordou para ou você pode esperar, assim como a maior parte das pessoas vão usar IA quando ficar mais fácil do que apertar o botão de curtir esse vídeo. Gostou? Eu sou bom em

fazer gancho. >> É, tá bom. >> E se você decidir se movimentar hoje, eu vou te mostrar o que você pode fazer. Existem três habilidades essenciais que são obrigatórios para você desenvolver. Vamos no começo. A primeira habilidade

imprescindível para você desenvolver é saber usar IA num contexto de produção. O que que significa na prática? Significa saber dominar pelo menos uma ferramenta que substitui uma equipe humana inteira. E hoje a ferramenta mais disruptiva nessa categoria é o OpenClaw. Por quê? Porque o OpenClaw permitiu que

uma pessoa sozinha conseguisse executar o trabalho que antes precisava ser de toda uma área de uma empresa. Antes do OpenCla, mesmo se você soubesse usar o Cloud Code e os LLMs em geral, você ainda ia precisar conectar tudo manualmente, testar, debugar, integrar a API, montar o workflow de N8N, supervisionar o passo a passo. O OpenCla fechou esse loop. Você descreve o que quer que aconteça, instala a skill e ele opera o computador igual a humano operaria. só que sem cansar, com menos erros e funcionando 24 horas por dia. A

segunda habilidade é empreendedorismo. E calma, não tô falando num contexto exclusivo de negócios. Habilidades empreendedoras são importantíssimas para identificar problemas reais na sociedade que precisam ser resolvidos, assim como entender como atuar da melhor forma possível dentro da área da sua empresa onde você trabalha para conseguir gerar mais valor para ela, entender os problemas lá dentro que precisam ser resolvidos e desenvolver as suas competências de liderança, gestão e aumentar as suas chances de receber promoções e bônus. Mas é innegável que com tantas demissões acontecendo, você não descarte a possibilidade de saber como criar um negócio próprio para se proteger caso o pior aconteça. A terceira habilidade, provavelmente a que a maior parte das pessoas está olhando, é construção de distribuição. Entende

que hoje a barreira para construir um size é mínima e tá diminuindo cada vez mais. Então, criação de produto em software é algo que a cada dia tá ficando mais difícil de se diferenciar. Mas nenhum desses produtos tem qualquer valor sem base de usuários. Porque em um mundo onde criar produto tá ficando trivial, o gargalo todo migra pra distribuição. Quem você conhece? Que

audiência você construiu? Que reputação você acumulou? Como fazer pessoas realmente entenderem que o que você tá oferecendo é o melhor para elas? As pessoas que tiverem audiência no mundo com milhares de produtos disputando para chamarem atenção de usuários, essas pessoas vão surfar um dos maiores boms da era de E dadas essas três habilidades imprescindíveis que são obrigatórias da gente começar a desenvolver, eu já vou te dar os próximos passos para isso, caso você queira me ajuda. Mas se você preferiu buscar outros meios, não tem problema nenhum. O importante é você

cair dentro para começar a desenvolver essas habilidades o quanto antes da forma que for mais eficiente para você. Bom, eu me juntei o Bruno Camoto para criar o combo de sobrevivência IA 2026. E nesse combo tem o treinamento completo do Bruno, que é o maior treinamento de OpenCl do Brasil, com mais de 30.000 alunos. E a forma como ele estruturou esse treinamento foi que você já pudesse começar a rodar o OpenCla logo na primeira aula. E com essa ferramenta, eu

não só consegui trazer esses agentes que operam no meu negócio, como esses agentes se conectam e conectam todas as ferramentas em todas as áreas da minha empresa. E aí depois se você quiser já fazer com que o seu próprio OpenClaw continue assistindo o curso para ele se aprimorando sozinho. E em cima disso eu acrescentei no combo o meu maior treinamento, que é o SPN, o seu primeiro negócio, que te ajuda justamente a entender como identificar problemas reais na sociedade que tem valor mercadológico sobre o qual você pode criar um negócio. Eu ensino um framework para você criar soluções de forma rápida, quase não gastando dinheiro, que te permitem resolver esse problema e ajustar a solução rapidamente. E além disso, nesse treinamento tem o módulo inteiro sobre marketing e distribuição para que justamente você tenha o melhor das três habilidades mais importantes que você precisa desenvolver pro mundo de hoje. E o conteúdo completo desse

combo é só R$ 97, então extremamente acessível para realmente valorizar quem quer se comprometer a desenvolver essas três habilidades. Em cima disso ainda dá para parcelar em duas vezes. Então só clicar aqui no link que tá na descrição para você começar também. Agora seja comigo te ajudando ou com uma alternativa é com você. E se isso fez sentido, se inscreve aqui no canal pra gente se ver nos próximos vídeos e também ativa o sininho das notificações.