---
video_title: "Por que a Holanda ficou rica sem ouro, petróleo ou clima, e o Brasil não?"
video_id: x8oD2kCNRgA
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8oD2kCNRgA
video_date: 2026-08-16T13:00:10+00:00
video_description: |
  Como a Holanda ficou rica sem ouro, petróleo ou grandes recursos naturais? E por que o Brasil, mesmo tendo tudo isso em abundância, ainda está tão distante do padrão de vida holandês?
  
  A resposta passa por uma das maiores revoluções econômicas da história: a criação das ações, do primeiro IPO, da Bolsa de Amsterdã e de um sistema financeiro capaz de transformar o dinheiro de milhares de pessoas comuns em capital para financiar empresas, navios, comércio e inovação.
  
  💰 ABRA SUA CONTA NA COINBASE, ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte e acesse renda fixa em dólar (USDC) com 7% ao ano: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260811
  
  Neste vídeo, você vai entender como a Holanda saiu de uma posição aparentemente desfavorável para dominar o comércio mundial no século XVII, como nasceu a Companhia Holandesa das Índias Orientais (VOC), por que ela se tornou uma das empresas mais valiosas da história e como o mercado de capitais holandês ajudou a criar algumas das bases do capitalismo moderno.
  
  A história começa em Bruges, na Bélgica, onde surgiu a origem do termo “bolsa”, passa pelas primeiras negociações de ações, pelo surgimento da liquidez, do mercado secundário, das vendas a descoberto e da regulação financeira, até chegar à Bolsa de Amsterdã.
  
  🏫 O Programa Lidere é um programa de educação financeira, empreendedorismo e inteligência socioemocional desenvolvido para crianças e adolescentes, dos 3 aos 17 anos.
  Se você é professor, diretor, mantenedor, aluno ou deseja levar o programa para uma escola, conheça mais sobre o programa: https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260811
  
  E o impacto não terminou na Holanda.
  
  O modelo foi posteriormente adotado por Inglaterra, França, Estados Unidos e outras economias, ajudando a financiar ferrovias, siderúrgicas, telégrafos, eletricidade e parte da transformação econômica da Revolução Industrial.
  
  Mas então surge a pergunta mais importante deste vídeo:
  
  Se o Brasil tem petróleo, minério, terras agricultáveis, biodiversidade e uma quantidade extraordinária de recursos naturais, por que não conseguimos reproduzir um processo semelhante de enriquecimento?
  
  Para responder isso, entramos no chamado paradoxo da abundância e discutimos a relação entre mercado de capitais, dívida pública, Selic, CDI, Ibovespa, tributação, insegurança jurídica, empreendedorismo e os incentivos para investir em empresas no Brasil.
  
  📌 CAPÍTULOS
  00:00 Por que a Holanda ficou tão rica?
  01:20 A origem da Bolsa de Valores
  04:01 Portugal, Espanha e o problema da Holanda
  06:29 A criação da VOC
  07:23 As primeiras ações e o primeiro IPO da história
  11:30 O primeiro grande ataque especulativo
  15:22 Quando o resto do mundo copiou a Holanda
  17:04 Como as bolsas financiaram a Revolução Industrial
  18:45 Brasil x Holanda: o paradoxo da abundância
  21:12 Por que empreender no Brasil concentra tanto risco
  
  #Holanda #Economia #BolsaDeValores
---
Eu acabei de voltar da Holanda e eu não consegui parar de pensar na anomalia que esse país é. É um pedaço de terra menor que o estado do Rio de Janeiro, com clima ruim para plantio, sem ouro, sem petróleo e ainda assim durante o século XV, se tornou a nação mais poderosa do mundo. Em 1670, os holandeses eram donos de 50% de todos os navios mercantes do mundo. Eles deram luz a alguns dos maiores pintores da história e criaram uma empresa que ajustada a valores atuais seria 10 vezes maior do que a Apple vale hoje. A Holanda era tão absurdamente rica que o segundo maior PIB per capta da Europa depois da Holanda nessa época valia quase metade do dela. E sabe de quem ele era? Da

Inglaterra. A Holanda foi o rei incontestável do mundo por pelo menos 100 anos. E o motivo para isso não teve a ver com exércitos invencíveis, com privilégio geográfico ou com abundância de recursos naturais. O motivo foi a descoberta de um sistema que deu uma vantagem tão desleal em relação a todos os outros países que todo mundo quis copiar. E os países que copiaram o sistema holandês hoje são as maiores nações do mundo. Mas a história de como

a Holanda dominou o mundo não começou em Amsterdã. Ó, isso daqui é brues na Bélgica. E eu vim aqui só para mostrar para vocês a Wall Street da Idade Média, que é exatamente o lugar que a gente tá. Mas não é aqui atrás. O que eu quero dizer?

Esse prédio aqui que numa primeira vista parece misturar com as outras milhares de casas que existem aqui em Brues, tem uma história muito, mas muito maior do que só o que a fachada aparenta. Essa construção é de 1276 e 9 anos depois a família que detinha essa propriedade fez com que esse prédio fosse um hotel que ficou famoso por receber comerciantes, imigrantes, pessoas de negócios que começaram a ver esse lugar como grande centro para eles conseguirem contatos de outros vendedores, para conseguirem pegar as melhores cotações de câmbio. Foi um lugar cujo nome se assemelhou à confiança. Só que naquela época, em 1285, não existia números para designar as casas, como a gente faz hoje. A forma como as pessoas identificavam o estabelecimento era por conta do símbolo, por conta do brão que ficava na porta das casas. E se a gente olhar aqui

em cima, tem um símbolo com três bolsas de couro. Bolsas que na época eram usadas para guardar moedas. E quando os mercadores, comerciantes, imigrantes, eles vinham aqui, eles falavam: "Vamos ficar na casa das bolsas, vamos negociar na casa das bolsas". E Bruges era o grande centro comercial do mundo naquela época. Mas com tempo, conforme a cidade foi perdendo relevância, outros centros financeiros foram surgindo. Os

mercadores e comerciantes que vinham aqui, eles levaram a expressão de se encontrar na casa das bolsas pros outros lugares. Até que hoje quando a gente fala sobre negociações, fundos imobiliários, derivativos, câmbio, a gente faz isso na bolsa de valores. E tudo isso começou por conta da família, os Vanderbus, que moraram aqui em 1285. Pessoal, no momento que eu tava gravando esse trecho, teve um senhor que apareceu ali atrás abrindo a porta de fininho. Eu não pude resistir. Eu fui abordar ele

perguntando se eu conseguia dar uma espiada lá dentro e acabou que o cara é o dono atual do estabelecimento. E ele não só me deu um tour ali para mostrar como que tava a construção hoje, como a gente ficou jogando conversa fora ali mais de 30 minutos. Não tem imagem em nenhum lugar de como é a Huster Bulls dentro hoje, mas tá aí vocês tendo acesso em primeira mão. Hoje o espaço é a transmissora de rádio do Frederick, chama VBRo. E não tinha como dar essa sorte antológica e não compartilhar com vocês. Então, obrigado por me ouvir e

simbora pro vídeo. Tá começando a entender? Ainda que o nome bolsa tenha ficado, levou muito tempo até a primeira bolsa de valores ser criada. na verdade mais de 300 anos. >> Durante o século X, Portugal e Espanha se tornaram as maiores potências do mundo com as grandes navegações e o comércio marítimo era totalmente controlado pelo rei. A coroa concedia a

infraestrutura e as frotas que alguns bem-aventurados comandavam. E em troca, esses exploradores davam rei parte relevante das riquezas trazidas de voltas das expedições. E conforme Portugal e Espanha foram enriquecendo nesse modelo, os monarcas conseguiam bancar frotas cada vez mais colossais para viabilizar novas expedições e trazer ainda mais riqueza pra casa. Mas eles não eram os únicos navegando para explorar o mundo. Existia meia dúzia de empresas na Holanda fretando individualmente petições pra Ásia em busca de especiarias. Só que na Holanda

não tinha um rei absolutista com uma infraestrutura massiva para bancar os empresários. Cada uma dessas empresas atuava de forma independente, investindo na criação dos seus próprios barcos, pagando os próprios tripulantes, alimentando eles e as empresas atuavam sozinhas e com isso tinham naturalmente um poder econômico incomparavelmente menor do que uma monarquia abastada como Portugal ou Espanha. Então existia um risco enorme para cada empresa, porque cada expedição consumia praticamente todo o seu capital, o que significava que quando um navio afundava, toda a empresa falia. E mesmo quando as expedições davam certo, as diferentes empresas precisavam competir entre si para vender as especiarias na volta. E é lógico, concorrência é bom pro consumidor final, porque as empresas brigam para vender, oferecendo o melhor preço pro consumidor. Mas pras empresas,

brigar por preço significa destruir o potencial de retorno que cada uma delas tem. A consequência foi que a Holanda do século X tinha uma força marítima fragmentada, que lutava entre si pela sobrevivência e que crescia devagar. Até que um homem chamado Johan Van Olden Barven, Olden Barnenveld, Olden Barnenveld, meu Deus, é impossível falar isso aqui, que ocupava o cargo equivalente ao primeiro ministro da Holanda na época. Ele decidiu parar com essa palhaçada. O Johan bateu na mesa e disse: "Se a gente continuar dividido, Espanha e Portugal vão nos esmagar e o mar vai engoli o nosso dinheiro". Oden

Barnevelt, então eu vou chamar ele de João. Daí o João ele forçou a fusão de todas essas pequenas empresas em uma única corporação gigante em 1602, a Companhia das Índias Orientais ou VOC. E a fusão apresentava vantagens muito óbvias. Primeiro, ela acabava de vez com a guerra de preços entre as empresas holandesas. Segundo, ela transformava navios comerciais isolados em frotas armadas gigantescas que eram capazes de se defender de piratas e até de bater de frente com a maria portuguesa no meio do oceano. Acontece que quando o Roben

Davinsels forçou a fusão para criar VOAC, ele resolveu o problema da concorrência, mas ele criou um monstro. Os interesses dos empresários estavam alinhados agora, mas para sustentar essa mega operação, ia ser preciso também de uma mega quantia financeira. E ninguém estava disposto a assumir o risco sozinho. Então, para conseguir esse dinheiro, o governo colocou uma cláusula no documento de fundação da VOC. E foi essa cláusula que revolucionou completamente o mundo moderno. E ela

dizia assim: "Qualquer cidadão da Holanda poderia colocar dinheiro na empresa e participar proporcionalmente dos resultados futuros da companhia. E se qualquer um pode participar, então o risco do investimento pode ser dividido entre centenas de pessoas, talvez milhares. E aí a venda das primeiras ações da história aconteceram literalmente na sala de estar dentro da casa de um dos membros fundadores da VOC, o Dick Van, que alívio não é mais fácil. O Dick Vanos basicamente deixava um livro de registros aberto na mesa da sua sala de Star. Daí quando alguém entrava, essa pessoa dizia o quanto que ela queria investir, entregava as suas moedas. Daí o escrivão anotava o nome do

investidor, o valor no livro e esse investidor recebia um recibo de papel como comprovante. O nome do investidor registrado naquele livro era garantia de que ele agora era oficialmente um sócio das navegações. Esse foi o primeiro evento de abertura de capital ou IPO da história. Aconteceu na sala de Star de um brother. E adivinha? A ideia de

fatiar o risco deu tão certo e a empresa captou uma quantia tão absurda de dinheiro do povo que de repente uma empresa, a companhia das Índias Orientais, não estava brigando contra outras empresas, ela tava brigando contra nações. O sucesso do IPO deixou claro que não dava mais para manter as operações da VOC na sala de estar do Dirk e assim decidiram então construir a primeira sede corporativa global do mundo. que inclusive tá de pé até hoje. Agora é um dos campos da Universidade de Amsterdam. Eu até cheguei lá na frente gravar um pouquinho, mas infelizmente dessa vez não tinha nenhum velhinho bondoso para me deixar entrar e dar uma espiada.

Mas o motivo do sucesso não foi só poder comprar parte do resultado futuro. Só isso não ia bastar. Veja, não era possível vender os papéis de volta paraa empresa depois de você ter comprados num primeiro momento. E a maior parte das pessoas não gostam do prospecto de deixar o próprio dinheiro travado até que uma expedição de meses ou talvez anos traga algum resultado. Não foi uma outra jogada de mestre que fez a Holanda se tornar a grande nação do mundo.

Muitas vezes as pessoas tinham imprevistos financeiros e o dinheiro que elas tinham imobilizado para dali a 10 anos acabava sendo de repente muito necessitado. E aí os comerciantes, os compradores, eles vinham aqui para trás, para essa ponte para que eles pudessem vender entre si os papéis que tinham sido vendidos pela Companhia das Índias Orientais. Se você olhar aqui, a gente vê a estação central de Amsterdam, mas antes disso toda essa vista era mar e os comerciantes, então, que vinham de fora e queriam comercializar aqui e comprar os papéis, eles se concentravam nessa ponte aqui atrás para conseguir justamente vender os seus papéis. a liquidez. Se alguém tivesse uma emergência financeira ou simplesmente quisesse realizar o seu lucro antes do navio voltar, essa pessoa poderia pegar o seu papel e ir pra praça vender pro seu vizinho. Como as ações não eram

atreladas ao indivíduo, mas sim ao portador do recibo, então os portadores podiam vender o seu direito aos lucros da VOC pelo preço que o próximo tivesse disposto a pagar, entendeu? Sem liquidez no mercado secundário não tinha IPO. Sem AP não tinha capital e sem capital não tinha expedição. E as pessoas começaram a negociar esses papéis freneticamente a seu aberto em pontes, em cruzamentos e isso que fez tudo funcionar. E assim surgiu a primeira e real bolsa de valores moderna do mundo, a bolsa de Amsterdam. batizada com esse nome pela

tradição secular de chamar mercados de bolsa pela já tão antiga e esquecida família belga dos Verbulls. Mas onde existia um mercado livre gerando muito dinheiro, também existia especulação. Um dos diretores originais da VOC, um cara chamado Isaac Lemer, acabou brigando feio com o conselho da empresa e foi expulso do negócio. Magorado e com sede de vingança, Lemer decidiu fazer da sua missão pessoal afundar a VOC, mas ele não tinha os exércitos para afundar os navios, literalmente. O que ele tinha era a arma mais poderosa de geração de riqueza já inventada, a bolsa. Lemer

teve uma ideia. Ele começou a ir pra praça e a vender as ações da VOC no preço que ela estava sendo negociada naquele dia. Acontece que ele nem tinha aquelas ações para vender. Então o que ele fazia era pegar o dinheiro daquela venda agora e prometia entregar os recibos das ações daqui a um ou daqui a dois anos no futuro. E como a demanda por essas ações era muito alta, as pessoas compravam, mas depois de um tempo, essa enchurrada de vendas gerou um pânico. Todo mundo viu tanta ação

sendo vendida e de repente pessoas começaram a achar que a empresa ia quebrar e como consequência o preço das ações realmente começou a despencar. Depois de derrubar o preço das ações, até todo mundo tá desesperado, Lemer usou o dinheiro que ele já tinha ganho vendendo as ações que ele não tinha no seu nome. Daí ele comprou essas ações, preço de banana, e aí sim ele entregou as ações para quem ele tinha vendido, o que devia e embolsou a diferença. Cara, o ataque foi tão devastador pros investidores da VOC que o governo holandês precisou intervir e criar a primeira lei de regulação financeira do mundo. foi lá em 1610 proibindo operações a descoberto, então do inglês shorts selling.

Mas veja, isso só reforça que enquanto os reis de Portugal, de Espanha, ainda resolviam problemas de caixa mandando soldados invadirem terras, a Holanda já estava lidando com ataques de especuladores alavancados no mercado financeiro, um preço pequeno em comparação ao ganho de ser a nação pioneira no desenvolvimento do mercado financeiro moderno. Você percebeu a vantagem gigantesca que a Holanda começou a ter em relação às monarquias absolutas com esse modelo? Cara, enquanto o sucesso das expedições de Portugal, Espanha ficavam em maior parte com os reis, o resultado das expedições da VOC eram espalhados entre milhares de civis que tinham comprado os papéis da VOC. E o sucesso das expedições fez com que esses civis começassem a enriquecer. Pessoas normais que começaram a colher o fruto do risco que correram. e

enriquecendo por comprar ações que deram ao negócio mais dinheiro que qualquer monarca sozinho ia poder investir. A Holanda não ficou rica por conta das navegações, ela ficou rica por conta do sistema financeiro brilhante que produz riqueza do absoluto zero. enriquece empresários, governo, civis, enriquece até pessoas que não tm nada a ver com o negócio, mas que tem a possibilidade de comprar especiarias e outras mercadorias que só chegaram na Holanda por conta do sucesso das expedições e que agora as pessoas podem usar para produzir mais coisas e vender mais produtos e serviços somente por ter acesso a isso. E esse sistema rodando ao longo de décadas fez com que em 1670 a Maria Mercante Holandesa tivesse mais navios do que as frotas da França, da Inglaterra, da Escócia, Espanha e Portugal somadas. A Holanda era a nação indisputada no comércio global e a VOC no seu auge ajustada pela inflação, vale equivalente a quase 10 vezes o valor da Apple hoje.

E por isso, até hoje ela segue ocupando a posição da empresa mais valiosa já criada em toda a história da humanidade. É claro que não tardou até outras nações começarem a se perguntar como Holanda tinha passado por uma explosão inexplicável de riqueza, sem ter absolutamente nada jogando a seu favor, além da inteligência da sua população. Então, uma epidemia de bolsas de valores começaram a surgir em todo o mundo, na Inglaterra, na França e nos Estados Unidos. E com o tempo, a vantagem desleal que a Holanda criou para si passou a ser simplesmente parte das regras do jogo. E no início, para jogar esse jogo, você precisava ir até uma sala de estar de um diretor da VOsenha Amsterdam com um contador registrando no livro que hoje cabe no seu bolso.

Qualquer um pode abrir o aplicativo do banco e comprar parte dessa invenção holandesa com mais de 400 anos. Mas o que realmente traz uma segurança inviolável em respeito aos ativos que se compra ocorrendo a variável são as criptomoedas. são perfeitamente asriáveis, t segurança descentralizada e que você pode investir para se expor ativos como dólar, ouro, prata e até índice de ações da bolsa de valores. Isso fora a possibilidade de investir em criptomoedas propriamente ditas, que na sua concepção tem uma oferta limitada, o que fundamentalmente as tornam moedas que ganham valor conforme a sua demanda aumenta, como o Bitcoin, por exemplo. E a Coinbase, que tá patrocinando esse vídeo, viabilizando essa produção de acontecer, tá dando R$ 20 em Bitcoin para qualquer um que abre conta e fizer a sua primeira compra de qualquer criptomoeda ou stable coin pelo link aqui embaixo. Então, se você ir aqui

embaixo, clicar no link que tá aqui, abrir sua conta, mandar qualquer quantia e comprar qualquer criptomoeda, a Coinbase vai depositar R$ 20 em Bitcoin para você. não deixa de abrir sua conta na Coinbase e participar da sistema mais avançado de investimento em renda variável que existe hoje. Bom, voltando pro surgimento de outras bolsas de valores em outros países do mundo, a consequência dessa epidemia de bolsas surgindo no século XIX foi a maior explosão de riqueza da história humana até então. Foi inclusive a popularização das bolsas de valores que deu combustível pra segunda revolução industrial. Porque a única forma de construir uma estrada de ferro cortando um continente não acontece com o dinheiro de um empresário ou de uma família bem-sucedida.

As bolsas foram o único mecanismo capaz de garear o capital colossal que financiou as ferrovias, as ciderúrgicas, os telégrafos, os cabos de eletricidade e as maiores transformações tecnológicas do mundo. E consequência, ao financiar as estradas de ferro e a produção em massa, o custo de transportar comida e produtos despencou. O trigo americano passou a alimentar a Europa, barateando o pão. Os tecidos ficaram acessíveis a operários e as inovações médicas escalaram. A extrema pobreza, que era o padrão de quase 90% da humanidade desde as cavernas, começou a despencar exatamente no final do século XIX, tracionada pela produtividade financiada pelo capital das bolsas de valores. Então, ó, a

próxima vez que alguém disser que bolsa de valores não gera nenhum valor para sociedade, você lembra da história da Holanda? E depois de tudo isso? É especialmente assustador olhar pra situação do Brasil hoje. Cara, a gente tem clima, a gente tem a terra e a gente tem os recursos que a Holanda nunca teve. Mas mesmo depois da Holanda ser ultrapassada como a nação mais poderosa do mundo, já há mais de 200 anos, a gente não tá nem perto do brasileiro médio ter a qualidade de vida holandesa.

Por que então a Holanda ficou rica sem recursos e o Brasil não consegue? Então, tem um fenômeno conhecido entre países que foram abençoados com abundância de recursos naturais, que se chama o paradoxo da abundância. A gente é ouro, a gente tem minério, cana de açúcar, a gente tem petróleo para caramba, a gente tem biodiversidade, tudo que a gente joga na terra dá colheita. Acontece que o conforto da abundância cria um incentivo para se preocupar mais com curto prazo do que pensar no futuro. Melhor usar o dinheiro da extração agora do que poupar e usar o dinheiro lá na frente. O modelo de

estado brasileiro sempre foi extrativista. O governo, antes a coroa portuguesa e agora Brasília, se baseia em extrair a riqueza que a população produz no setor industrial, na riqueza gerada pelo chão na agropecuária, no setor de serviços principalmente, que representa mais de 71% do PIB e taxá pesadamente. A Holanda não tinha nada disso. Como o solo deles era um pântano e os holandeses não tinham minas, a única forma de sobreviver desenvolver o comércio, a inteligência financeira e a eficiência institucional. O problema de taxar pesadamente a produção é que o dinheiro de quem produz e de quem investe não vai para construir empresas, não vai para construir ferrovias, não vai para construir tecnologia.

Ele é sugado pelo próprio estado. E por nós termos um governo que gasta muito mais do que arrecada, o estado emite títulos de dívida pública pagando juros estratosféricos, que são a nossa taxa Selic. Isso suga uma parcela substancial do dinheiro do mercado. Afinal, por que o brasileiro vai assumir o risco de investir numa empresa, de gerar emprego, de abrir capital, ele pode emprestar um dinheiro pro governo e ganhar 14% ao ano sem fazer nada. O estado mata a bolsa de valores porque ele concorre deslealmente pelo dinheiro do investidor. Você sabia

que nos últimos 30 anos o CDI ganhou da bolsa de valores? Não foi pouco não, cara. Foi uma diferença esmagadora. O índice Bovespa de 94 a 2024 teve uma média anualizada de 12,5% ao ano. No acumulado isso foi 3.320%.

O CDI teve uma média anualizada de 15,8% ao ano. No acumulado 8.061%. Na Holanda, o mercado de capitais servia para pegar o dinheiro do povo e financiar empresas produtoras de riqueza, que seria capilarizado pela população. Esse é um modelo que reduz o risco do empresário e cria um incentivo para que haja investimento na sociedade.

Ter a confiança de um IPO bem-sucedido divide o navio com 1000 pessoas e ninguém e a falência sozinho. Mas o Brasil faz o oposto. As nossas leis trabalhistas, a complexidade tributária bizarra e a insegurança jurídica fazem com que ser empresário no Brasil seja como colocar todo o seu dinheiro num único barco de madeira e mandar para uma tempestade sem seguro no século X7. O risco no Brasil não é pulverizado, ele é concentrado nas costas de quem tenta produzir. Não é toa que diferente das nações envolvidas, o Brasil só tem 2,5% da nossa população investindo diretamente na bolsa. E enquanto a maior

parte do dinheiro do país tá travado financiando a dívida pública de um governo que gasta mais do que ganha, a gente tá ativamente desligando o motor que construiu o mundo moderno. E talvez não seja a mensagem que você queria ouvir, mas a forma como eu vejo que o único caminho para sair disso é atuando apesar do governo, não esperando que a solução venha dele. é a gente desenvolvendo que produz riqueza, que resolve o problema e que genuinamente ajuda as outras pessoas, que cria riqueza, que é capilarizada pela população e que não só melhora a qualidade de vida, não só melhora produtos e serviços, como também melhora o acesso, melhora a educação e permite que as pessoas tenham um senso crítico maior pro voto. E foi por isso que desde 2023 o foco da minha vida tem sido o programa Lidério, que é um programa que eu desenvolvi com Thiago Nigro e com Joarei Júnior de inteligência socioemocional, educação financeira e habilidades empreendedoras, dado dentro da sala de aula das escolas desde os três aninhos de idade até os 17, para que os alunos eles tenham acesso às competências que o nosso mundo precisa e que não sejam analfabetos funcionais de produção de riqueza, reclamões depois que saem da faculdade, não consegue emprego, sejam pessoas pessoas que vão atrás das suas oportunidades e que criam soluções que resolvem problemas que estão validados, são provados. E se você for dono de escola ou um colaborador de uma escola e queira conhecer mais o programa Lidere, eu vou adorar agendar um papo com o meu time para apresentar o programa completo para você. Eu vou

deixar o link aqui embaixo para você fazer isso também. E dado que você quis saber como a Holanda ficou tão bem cedida, talvez você vai gostar desse vídeo que eu falo como a Noruega se tornou por 16 anos o país com maior IDH do mundo. Ah, se inscreve aqui embaixo, vai. Valeu,