---
video_title: "A falha de 85 Bilhões de dólares do criador do Bitcoin."
video_id: s8Juvp0H2Cw
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s8Juvp0H2Cw
video_date: 2026-03-26T23:43:01+00:00
video_description: |
  Em dezembro de 2024, o Google ativou o Willow, um chip quântico capaz de resolver em 5 minutos um cálculo que levaria 10 setilhões de anos para o computador mais rápido do mundo concluir. Esse avanço não é apenas um recorde tecnológico; é a maior ameaça que o Bitcoin já enfrentou em 16 anos.
  
  💰 ABRA SUA CONTA NA COINBASE, ganhe R$20 em Bitcoin no seu primeiro aporte e acesse renda fixa em dólar (USDC) com 7% ao ano: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260326
  
  Neste vídeo, eu mergulho na "falha" de 85 bilhões de dólares deixada por Satoshi Nakamoto. Você vai entender por que as carteiras mais antigas da rede (incluindo a do próprio criador) estão na "vitrine" para qualquer computador quântico potente o suficiente. Eu explico a diferença fundamental entre bits e qubits, como o Algoritmo de Shor pode quebrar a criptografia ECDSA e por que o seu Bitcoin pode estar mais seguro do que o de Satoshi — ou não.
  
  Além do Bitcoin, eu revelo a estratégia "Harvest Now, Decrypt Later" (Colha agora, decifre depois) que governos estão usando para interceptar seus dados hoje, planejando lê-los daqui a uma década. O castelo de areia da segurança digital está prestes a desmoronar? Assista para entender como a rede está se preparando para o "escudo pós-quântico".
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  - O que é um Qubit: Por que computadores quânticos não são apenas "rápidos", mas pensam de forma diferente.
  - O Algoritmo de Shor: A fórmula matemática de 1994 que pode abrir a "porta da frente" das suas criptos.
  - A Ironia de Satoshi: Por que as carteiras mais antigas são as mais vulneráveis hoje.
  - Criptografia Pós-Quântica: Como novos algoritmos de "500 dimensões" prometem tornar o Bitcoin inhackeável novamente.
  - A estratégia "Colha agora, decifre depois": Por que governos estão roubando dados hoje para ler daqui a 10 anos.
  - O Bitcoin já "morreu" 400 vezes, mas desta vez o inimigo é a própria física.
  
  Conheça a Escola de Dinheiro, formação completa que transforma qualquer pessoa comum em investidor capaz de atingir a liberdade financeira: https://link.jovensdenegocios.com/edvdyt260326
  
  Será que a rede vai conseguir se adaptar a tempo? Eu mostro na prática o que estou fazendo com o meu dinheiro diante desse cenário.
  
  Capítulos
  00:00 Intro
  01:43 Computadores Quânticos
  08:00 As duas portas do Bitcoin
  15:39: A ironia de Satoshi
  21:45 Não é só bitcoin
  24:12 A forja do escudo
  30:24 A verdade
  
  #Bitcoin #ComputaçãoQuântica #SatoshiNakamoto #Criptografia #Investimentos #Tecnologia #GoogleWillow #Blockchain #SegurançaDigital #BrenoPerrucho
---
Em dezembro de 2024, o Google ligou uma máquina que resolveu em 5 minutos um cálculo que o computador mais rápido do mundo ia levar 10tilhões de anos para resolver. Googleow

>> isso é um com 25 zeros depois. É mais tempo do que o universo inteiro existe multiplicado por 700 trilhões. Quando saiu essa notícia, o Bitcoin despencou. O Ibit, o ETF da Black Rock de Bitcoin, teve a maior queda em 4 meses. 1 bilhão e meio de dólares em cripto foram liquidados em 24 horas. Motivo? Todo

mundo estava fazendo a mesma pergunta. Um computador com todo esse poder pode hackear bitcoins? Mesmo hoje sendo um dos computadores mais poderosos já criados, ia ser preciso de um computador 100.000 vezes mais forte para hackear o sistema do Bitcoin. E isso parecia impossível e ainda assim tá alguns anos de acontecer.

Computadores quânticos são a maior ameaça para uma rede que há 16 anos todo mundo chamava de inhackeável. Mas a verdade é que com computador como esse, ter as nossas chaves privadas expostas vai ser o menor dos nossos problemas. Então, o que que é essa máquina? Como que ela funciona? Porque centenas de bilhões de dólares em Bitcoin estão vulneráveis por causa dela? Quais são os

outros impactos que ela vai gerar na sociedade? E o mais importante, ainda faz sentido investir em Bitcoin? Capítulo 1, computadores quânticos. Quando você ouve computador quântico, a primeira coisa que vem na cabeça é um computador mais rápido. Mas não, não é um computador mais rápido, é um computador que pensa de um jeito fundamentalmente diferente. Deixa eu te

mostrar. O computador que você tá usando agora, o celular no seu bolso, o notebook, qualquer um, funciona com bits. Um bit é a menor unidade de informação que existe. Ele só pode ser duas coisas, zero ou um. desligado ou ligado. E tudo que o seu computador faz,

salvar o arquivo, abrir um Instagram, rodar um jogo, calcular uma planilha, é feito combinando milhões desses zeros e uns numa velocidade absurda. É impressionante. Mas se esse computador decifrar a senha de um aplicativo, ele não tem como adivinhar a resposta certa logo de cara. Ele precisa testar cada uma das possibilidades possíveis. Por exemplo, para uma senha de 1 bit, só ia ter duas possibilidades, zero ou um.

Para 4 bits e haver 2 elevado a quatro possibilidades ou 16. Agora, uma senha com 20 bits teriam 1.48.576 possibilidades. E o computador clássico teria que testar todas elas, uma por uma. Mas o computador quântico,

ele não usa bits, ele usa uma estrutura de armazenamento de informação fundamentalmente diferente. Tão diferente que se baseia em outras leis da física. Os cubits. O cubit é como uma moeda girando no ar. Enquanto ela não cai, ela não é cara nem coroa. E ainda assim é as duas coisas ao

mesmo tempo. Imagina que você tá no centro de um labirinto gigante. O computador clássico entra no labirinto e tenta cada caminho, um por um. Bateu no beco sem saída, volta, tenta o próximo. E o próximo. E o próximo. Ele é rápido.

É, mas ele ainda tá testando um caminho de cada vez. Já o computador quântico é como se você subisse num drone e visse o labirinto inteiro de cima. Você não precisa testar um por um. Você vê a estrutura completa logo de cara, encontra a saída diretamente. E por que que isso importa? Porque isso significa

que um computador quântico de 20 kbits, por exemplo, consegue gerar todas as 1.48.576 possibilidades simultaneamente. Eu sei, parece mágica, mas é real. Essa bruxaria que faz um bit poder assumir dois estados ao mesmo tempo acontece por um fenômeno quântico chamado de superposição.

E a superposição foi descoberta num dos experimentos mais famosos da física. Um grupo de cientistas pegou um canhão de elétrons e dispararam um elétron de cada vez contra uma chapa, com duas fendas e um anteparo atrás, uma espécie de parede. A expectativa: cada elétron ia passar por uma fenda ou pela outra e depois de um tempo, duas faixas retas iam aparecer no anteparo, representando a fenda por onde cada elétron passou. Agora, a realidade, um padrão de ondas surgiu. Mas como que um padrão de onda pode aparecer se só uma partícula tá passando de cada vez? A resposta não

pode. A menos que cada elétron esteja passando pelas duas fendas ao mesmo tempo e interferindo consigo mesmo. Nas regiões em que as ondas da interferência se somam, o padrão aparece, mas nas regiões em que se cancelam, ele some. E o mais estranho é que quando a gente coloca um detector para ver por qual fenda o elétron tá passando, o desenho de onda no anteparo some e dá lugar ao desenho das duas fendas, que era o desenho esperado que ia acontecer para começar. Porque isso representa que o elétron tá passando só por uma fenda ou outra. E essa foi uma das maiores

descobertas da física. Na física quântica, quando tem alguém olhando, o elétron passa a escolher uma fenda ao invés de passar pelas duas. Mas se não tem ninguém olhando, ele passa por ambas. Até hoje a gente não entende por que isso acontece. Só que a superposição é uma propriedade fundamental da física e que a gente pode usar para criar computadores com processamento inimaginável, mas não infinito. O que a maior parte

das pessoas não entende é justamente que a física quântica impede que a gente simplesmente leia todas essas respostas simultâneas, ainda que elas tenham sido geradas. Porque de novo, quando você lê, cada cuit assume um único estado. Então, o que que adianta? Gerar todas as respostas ao mesmo tempo, se ninguém consegue saber quais são. Então, o trunfo da computação quântica é que rodando os algoritmos certos, ela não tenta testar senha por senha. Ela usa a

interferência das ondas, como no experimento das fendas, para cancelar as respostas erradas e amplificar as possíveis respostas certas. É como se, invés de testar um milhão de chaves aleatórias para abrir uma cela de prisão, o computador quântico tivesse acesso ao chaveiro do guarda com todas as chaves penduradas. O esforço para descobrir a chave certa e abrir a porta ainda existe, mas agora ele é muito mais fácil. Essa é a tecnologia que transforma um cálculo que elevaria a idade do universo para ser concluído num problema de 5 minutos. Qubits são tão poderosos que se você fosse converter o poder de 50 Kbits em bits, você precisaria de 16 pentabes de memória RAM. Isso são 16.000 TB. E o chip do

computador quântico do Google, o Willow, já tem 105 kbits. E é exatamente por isso que esses computadores são uma ameaça pra criptografia. Toda a segurança do Bitcoin depende de um problema matemático que é impossível de resolver pela computação clássica. Só que quando aparece uma máquina que não precisa testar uma combinação de cada vez e que consegue olhar para um caramaço de combinações ao mesmo tempo, o Bitcoin parece ter a mesma segurança que um castelo de areia infantil de frente para um trator de guerra. Mas isso é só meio verdade. Capítulo

dois, as duas portas do Bitcoin. Existem duas formas teóricas em que alguém poderia hackear um Bitcoin. Pensa no Bitcoin como uma casa. E essa casa tem uma porta da frente e uma porta dos fundos. E cada porta é uma proteção matemática feita por um método diferente. A porta dos fundos é a

mineração. Quando alguém minera Bitcoin, o que tá acontecendo por baixo dos panos é o seguinte: o computador do minerador tá competindo com milhares de outros computadores no mundo inteiro para adivinhar um número. E assim são feitas milhões, bilhões de tentativas por segundo. É literalmente tentativa e erro até acertar uma combinação que funciona. E quando um computador acerta, ele ganha o direito de registrar as próximas transações na rede. E como recompensa, a

rede entrega novos bitcoins para ele. É por isso que se chama de mineração. Os bitcoins são extraídos da rede como pagamento pelo trabalho da oferta do poder computacional. E a matemática que protege todo esse processo se chama SHA 256. É uma proteção de 256 bits. E aí, o que computador quântico

faz com SH 256? Lembra daquele drone vendo o labirinto de cima? Aquele poder todo computador quântico só funciona quando o labirinto tem um padrão escondido, uma estrutura que o drone consegue identificar e explorar. Mas o SH 256 é um labirinto sem padrão, ele é caótico. Então mesmo de cima, o drone não acha um atalho direto. Ele ainda

ajuda porque em vez de testar todas as combinações uma por uma, ele consegue reduzir a busca pra raiz quadrada do número de tentativas. E parece muito porque no caso de uma senha de 20 bits, por exemplo, que teria 1.48.576 combinações, a quantidade de tentativas iria para 1024. Mas para sair de 256 bits, que é o fator de proteção do Bitcoin, e ir para 128 bits, cara, 128 bits ainda é absurdamente seguro. Para

você entender, mesmo com o melhor computador quântico hoje, quebrar o SH 256, mesmo extraindo a raiz quadrada das possibilidades, levaria centenas de bilhões de anos, ainda que esse computador quântico tivesse centenas de milhares de cubits. Então, hackear o Bitcoin pela foto dos fundos, a da mineração, isso daí parece inconcebível, mas e a porta da frente? É aí que tá o verdadeiro castelo de areia. Toda vez que você manda Bitcoin para alguém, você precisa provar que aquele Bitcoin é seu. E para isso você assina a transação com uma coisa chamada de chave privada. É

tipo a senha do seu cofre, só você tem. A mágica do Bitcoin é que a partir da sua chave privada, o sistema gera uma chave pública, que é como o endereço da sua casa. Então, todo mundo pode ver o endereço, mas ninguém consegue fabricar a chave da porta a partir dele. Pelo menos nenhum computador normal consegue. Tô aqui no Google agora, mas se você colocar, por exemplo, mainpol e clicar no primeiro link, você vai literalmente ter acesso a todos os blocos com cada uma das transações já feitas na blockchain do Bitcoin. E quando eu falo

todos os blocos, eu digo todos. Aqui no lado direito você vai ver todos os blocos que já foram minerados no passado. Então você pode escolher qualquer um deles. Por exemplo, eu vou clicar nesse daqui que é o 942.136.

E ao clicar nele, eu vou ter o detalhamento das informações desse bloco. Então vou ter o hash, que é basicamente o ID do bloco. Mas o que eu quero te mostrar tá aqui embaixo. Tem 4700 transações que foram registradas nesse bloco. E olha que massa aqui. Se

você clicar em qualquer uma delas, eu digo qualquer uma mesmo, por exemplo, essa daqui. E você vê aqui em detalhes, eu posso literalmente ter acesso à chave pública da carteira que acabou de fazer uma transferência. Então, se você vê aqui em testemunho, entradas e saídas, essa daqui é a chave pública. Ela sempre vai começar ou com 02 ou com 03 ou se a gente tiver falando de uma carteira muito antiga, 04. E aqui que tá o perigo. Eu consigo saber exatamente

quantos bitcoins foram transferidos, no caso 0,03. E se eu clicar aqui nesse endereço da pessoa que enviou, eu consigo saber o saldo do quantas pessoas tem nesse endereço, que no caso dessa daqui são 2812, apesar dela já ter recebido nove bitcoins. Caceta. Mas é claro, isso não significa que essa pessoa em específica tenha só, até porque com os endereços atuais, para cada transferência que é feita, é gerada um novo endereço. Então você teoricamente precisaria saber todos os endereços que já foram gerados antes e somar para saber quanto que essa pessoa tem, o que é praticamente inviável. Mas

tá aqui, é público. A matemática que garante isso se chama ECDSA. E o que importa é entender o princípio, que é ir da chave privada paraa pública, isso é fácil. Agora, ir da pública para privada seria num primeiro momento impossível. Só que em 1994, um matemático chamado Peter Shore publicou um algoritmo que identificava um padrão comum à conversão de todas as chaves públicas em privadas e que em tese resolveria esse problema. Não em bilhões

de anos, em horas. O algoritmo de Shore foi basicamente uma instrução de como fabricar a chave da sua porta da frente a partir do endereço da sua casa. Mas ok, fica comigo. O algoritmo de Shore existe desde 1994, 32 anos já, e até hoje ninguém conseguiu usá-lo para quebrar nenhuma chave criptográfica real, zero. Nenhuma. Tem uma empresa

inclusive chamada de Project 11, que colocou um Bitcoin de recompensa. Então, basicamente um prêmio de hoje R$ 360.000 para quem conseguisse quebrar uma chave usando o shore num computador quântico real. Sabe o tamanho da chave? Até 25 bits. 25 bits, cara. A chave real do

Bitcoin tem 256. E mesmo o desafio sendo de uma chave até 25 bits, ninguém conseguiu chegar perto. Então, hackear o Bitcoin não é para amanhã. Mas então, onde é que tá o castelo de areia? Hoje ele não existe. A proteção

do Bitcoin ainda é uma fortaleza impenetrável. O problema é que existem mativas de quantos kilbits são necessários para rodar o choque contra o Bitcoin. Isso daí tá caindo muito rápido. Em 2018, os papers falavam em bilhões de cubits para descobrir uma chave privada a partir da chave pública. Já em 2022, a Universidade de Sussex reajustou esse número para 13 milhões.

Em 2025, um pesquisador do próprio Google reduziu para menos de 1 milhão. E hoje o computador quântico, que tem mais que o bits no mundo, tem 6. Falta bastante, mas a cada ano falta menos. Então, a situação é essa. A porta dos fundos do Bitcoin tá trancada para daqui até qualquer futuro concebível pra gente. Não tem qualquer computador

quântico imaginável que quebre, mas a porta da frente a cada ano tá mais perto de abrir. Acontece que esse problema de computadores quânticos serem usados para conseguir invadir uma carteira de Bitcoin, esse não é um problema que afeta todo mundo igual. Quem tem uma carteira nova tá mais seguro do que quem tem uma carteira antiga. Capítulo três. A ironia de Satoshi. A maioria dos

endereços modernos do Bitcoin esconde a chave pública atrás de um hash que é tipo um cofre dentro de outro cofre. A sua chave pública só aparece no momento em que você transfere as moedas para outro endereço. Se você só receber, a sua chave pública fica escondida. Só que os endereços mais antigos de Bitcoin do comecinho lá de 2009, 2010, eles usavam um formato diferente chamado de P2PK. E nesse formato, a chave pública fica exposta a qualquer momento. Ele tá ali

direto, sem cofre nenhum na frente. Tudo público, registrado na blockchain, visível para qualquer pessoa ou máquina que quiser olhar. Mas o fato da blockchain ser absolutamente rastreável desde as primeiras transações me permite que eu possa vir aqui no buscador e colocar, por exemplo, zero. E quando eu clico aqui, eu vou literalmente pro primeiro bloco que foi minerado por nada mais e nada menos do que Satoshi Nakamoto. Então, se eu ver aqui embaixo nessa transação aqui, ele tá dizendo que foram moedas recém geradas. É claro, não

tinha ninguém que conhecia Bitcoin além do próprio fundador, então na prática não tinha como ele ter enviado isso para ninguém. Mas ele minerou 50 bitcoins. E é lógico que hoje pelo halving cada bloco minerado dá 3,25. Só que naquela época cada bloco dava 50. E para você ver o perigo pro Satoshi Nakamoto, eu posso literalmente clicar aqui em P2 PK, que é a chave de um dos endereços dele.

E eu vejo que nesse endereço ele ainda tem 50 bitcoins, o que dá em torno de 3.563.000. Isso nunca foi movido e ainda assim o endereço tá exposto aqui para todo mundo ver. Naquela época pelo formato P2PK, o endereço era a chave pública. Ou seja,

se eu simplesmente copiar isso daqui e eu tenho um computador quântico forte o suficiente, eu conseguiria derivar a chave privada dele e ter acesso a esse fundo. Agora, olha que irado, cara. As pessoas elas costumam mandar dinheiro para esses endereços que foram registrados nesse primeiro bloco que era do Satoshi Nakamoto. Então você vê literalmente pessoas falando: "Thanks for helping make the world freer obrigado por fazer o mundo ficar mais livre" ou então: "Obrigado Satosa, a gente te ama." ou no caso desse daqui, eh, Fuck the Futters, porque de novo, como é público, todo mundo pode mandar dinheiro para ele. Mas

o mais legal, e isso foi o que marcou a história do Bitcoin, aconteceu no bloco 170. Nesse bloco foi quando o Satoshi Nakamoto fez a primeira transferência para uma pessoa e você vê isso aqui, né? Nesse bloco, o Satos ganhou 50 bitcoins para minerar, dos quais ele pagou 10 pro Halfini. que é esse endereço aqui. E você consegue ver que ele transferiu esse Bitcoin depois e você consegue ver justamente para quem ele transferiu e acompanhando o destino desses bitcoins atéonde eles estão hoje. Mas isso mostra

justamente como que a blockchain funciona. Você literalmente consegue acompanhar a origem e o destino de todos os bitcoins que já foram gerados na história. E hoje existem 7 milhões de bitcoins. Isso dá 400 bilhões de dólares parados em endereços que já expuseram a chave pública por serem de endereço novo e o dono do endereço ter feito uma transferência para fora da carteira ou endereços que são no formato P2 PK que já nascem com as chaves públicas nativamente expostas. Essas carteiras que juntas detém 7 milhões de bitcoins são as que um computador quântico em teoria pode utilizar para descobrir a chave privada. Eu tenho certeza que você

não esperava por isso. A pessoa com a maior quantidade desses bitcoins e com o maior risco de exposição é o próprio fundador do Bitcoin. É sério, a carteira do Satoshi Nakamoto tem quase 1 milhão de bitcoins nesse formato P2 PK totalmente exposto. Hoje isso daria em torno de 85 bilhões de dólares. Cara, Satoshi melhorou os primeiros blocos lá em 2009, quando ninguém ligava, quando Bitcoin valia zero. E todas essas moedas

estão no formato P2 PK. Chave pública na vitrine, sem proteção para todo mundo ver. E sabe o que que é mais louco? Ele sabia. Em 14 de junho de 2010, o Satoshi escreveu num fórum chamado Bitcoin Talk e o posto é público até hoje, tá? E ele

falou o seguinte, que se a criptografia do Bitcoin fosse comprometida, a rede poderia travar, concordar sobre qual era a blockchain válida e migrar para uma nova função hash. E se você não entendeu nada disso, o que você precisa saber é a rede do Bitcoin pode se adequar. Ele literalmente pensou no problema e ao criar o Bitcoin também implementou a solução e ainda assim deixou 85 bilhões de dólares na prateleira mais exposta da rede inteira. É como se o engenheiro que projetou o sistema de alarme mais avançado do mundo esquecesse de trancar a própria casa com toda a grana dele lá dentro e depois sumisse. Ninguém sabe quem o Satouhi é, ninguém sabe se ele tá sequer vivo. As moedas dele nunca foram

movidas, nenhuma em 16 anos. E se você não tem Bitcoin, talvez você esteja pensando: "Ah, eu não tô nem aí, isso daí é problema dele, não é problema meu, eu não tenho Bitcoin, eu tenho outras criptos". >> Acontece que praticamente toda blockchain que existe hoje foi construída com a mesma família de criptografia. O Etheréreum usa o ECDSA, expõe a chave pública quando você faz uma transferência. Cardano, mesma coisa.

Solana não tem nem cofre nenhum. Toda a carteira de Solana expõe a chave pública por padrão. Acontece que essa vulnerabilidade não é exclusiva das criptomoedas. A vulnerabilidade tá em absolutamente tudo que você usa na internet. Eu digo tudo. Capítulo 4atro, não é só

Bitcoin. Quando você abre o app do seu banco, como Itaú, Nubank, Banco Inter, aí você vai lá e faz uma transferência. A conexão entre o seu celular e o servidor do banco é protegida por criptografia de chave pública. Cada transação Pix que você faz é autenticada por assinaturas digitais da mesma família que o Bitcoin usa. O seu e-mail, o WhatsApp, aquele criptografia de ponta a ponta que aparece quando você abre uma conversa, mesma coisa. Prontuário médico, dados do

SUS, comunicação militar, segredos industriais de empresas. Tudo depende de problemas matemáticos que um computador clássico não consegue resolver. e que um computador quântico suficientemente poderoso consegue. E tem uma estratégia que agências de inteligência do mundo inteiro estão usando agora, não daqui a 10 anos, agora se chama Harvest Nowc Later. Em português, colhe agora, decifra depois. Funciona assim. Governos

e outras entidades estão interceptando dados criptografados. Isso são comunicação que envolve acordos entre países, transações financeiras, arquivos secretos. E eles estão guardando todos esses dados num cofre. Eles sabem que não conseguem ler esses dados hoje, mas eles estão apostando que em algum momento, nos próximos 10 anos, eles vão ter uma máquina capaz de abrir tudo. Isso não vale só para relação entre países. Pensa comigo, o e-mail que você

mandou hoje de manhã, a transferência bancária que você fez semana passada, se alguém capturou esses dados criptografados e tem um computador quântico, eles podem ser usados para coersão, chantagem, para revelar segredos de estado, redes de espionagem, acordos militares. Isso não é a teoria da conspiração. O Federal Reserve Americano publicou um papel acadêmico sobre isso, usando Bitcoin como estudo de caso. O Departamento de Segurança Nacional dos Estados Unidos, a agência de cybersegurança da União Europeia, o próprio Reino Unido, todos emitiram alertas oficiais recomendando que instituições comecem a se proteger agora, porque quando a máquina fica pronta, os dados interceptados em 2026 vão ser lidos em 2036. muita informação, eu sei, pode parecer assustador, mas a boa notícia e si tem uma boa notícia é que tem muita gente inteligente já trabalhando nisso. Tem governos, tem

empresas, tem desenvolvedores de criptomoedas e especialmente tem a comunidade do Bitcoin. Capítulo 5, a forja do escudo. Existe um órgão nos Estados Unidos chamado Mist, que é tipo em metro dele, só que é para tecnologia e padrões de segurança. E desde 2016, o NIST tá conduzindo uma competição mundial para criar uma nova geração de criptografia. É uma criptografia que resista a computadores quânticos. Isso

se chama criptografia pós-quântica. Mas para entender por que essa criptografia funciona, a gente precisa voltar para labirinto. O computador quântico é o cara que sobe no drone e vê todos os caminhos de cima, não é? Pois é. O truque do algoritmo de Shore funciona porque ele identifica um padrão escondido. É como se as paredes do

labirinto tivessem uma regularidade. Tipo, toda a terceira parede vira à esquerda, toda quinta abre um corredor e se você tá no chão, você não percebe, mas do alto, que é o que o cântico faz, o padrão fica óbvio. E aí achar a saída é fácil. O Shore basicamente encontra esse padrão e usa ele como atalho. E é aí que vem a sacada da criptografia póscântica. Pensa comigo, e se a gente

construísse um labirinto sem padrão nenhum, mais aleatório do que o ECDSA, mais aleatório do que o SH 256 ainda, que é a porta mais protegida? Essa é a ideia central da criptografia pós-côntica, trocar o tipo de problema matemático, sair de um problema que tem estrutura, que o quântico explora para um problema que é puro caos, que não tem atalho, que nem computador clássico, nem quântico consegue resolver. O principal tipo de problema que tá sendo usado se chama problema de redes. Imagina assim, você tem uma grade de pontos no espaço, tipo uma planilha infinita do Excel, com pontos em cada célula. Até que é fácil, né? duas dimensões. Agora imagina que

essa grade tem 500 dimensões. Não duas, não, três, 500. E alguém joga um dardo nesse espaço de 500 dimensões e pergunta: "Qual que é o ponto da grade onde o dardo foi parar?" Em duas dimensões, você olha, responde na hora, pega o eixo X, pega o eixo Y, pronto, tá lá. Em três ainda dá, mas cara 500 nemhum computador quântico consegue. Não

existe atalho e não existe algoritmo de shor para isso. Então quando você ouvir criptografia pósquântica, não é um nome bonito para uma coisa que a gente espera que funcione. É uma mudança de fundação. Sai a matemática com padrão que o quântico explora. Entra a matemática sem padrão que o quântico é cego para quebrar. A competição do NIST começou

com 82 candidatos do mundo inteiro, 8 anos de idade, testes, milhares de pesquisadores tentando quebrar cada um deles. E em agosto de 2024, o NIST publicou os três primeiros padrões oficiais: prontos para usar, testados, aprovados, publicados. E o NIST já definiu um prazo. Toda criptografia antiga tem que ser abandonada até 2035. Faltam 9 anos. Show de bola. Mas e o

Bitcoin? O Bitcoin não é uma empresa. O Bitcoin não é um governo. O Bitcoin não tem CEO, não tem departamento de segurança. No Bitcoin, qualquer mudança no código precisa de consenso da comunidade. Desenvolvedores propõem,

mineradores validam, usuários adotam. É lento, é, mas as coisas já estão andando. A proposta mais avançada para conter a ameaça da computação quântica se chama BIP 360. Essa proposta foi aceita no repositório oficial de melhorias do Bitcoin em fevereiro desse ano de 2026. Ela cria um novo tipo de endereço que usa assinaturas pós-quticas. O endereço começa com BC1Z.

E se um dia você vê isso, você sabe que é um endereço protegido contra quântica. Mas isso ainda é uma proposta, não virou atualização oficial da rede, porque para isso precisa de o que a gente chama de soft fork, que é uma atualização coordenada. Funciona assim, como o Bitcoin não tem dono, ele é mantido por milhares de computadores espalhados pelo mundo, que são os famosos mineradores. E todos esses computadores rodam o mesmo software. E para mudar as regras do Bitcoin, um desenvolvedor escreve a proposta e publica o código pra comunidade. E assim a comunidade debate

às vezes por anos. Outros desenvolvedores vão lá, revisam, testam, acham falhas, fazem ajustes e quando o código tá maduro o suficiente, os mineradores precisam sinalizar que concordam com a atualização. E quando 90% sinaliza o apoio, a regra nova se ativa para toda a rede. E num soft fork, quem atualiza ganha acesso às funcionalidades novas, mas quem não atualiza continua funcionando normalmente, só que não consegue usar o que é novo, né, obviamente. É tipo atualizar o WhatsApp. Quem atualiza

manda figurinha animada, quem não atualiza manda mensagem e não vê figurinha. Foi exatamente assim que aconteceu a última grande atualização do Bitcoin em 2021, que foi o Tap Root, em que um desenvolvedor lá em 2018 propôs e a comunidade debateu por 3 anos e quando 90% dos mineradores sinalizaram apoio, a rede ativou. Então hoje o padrão pósito do Bitcoin já existe. A proposta está lá, falta o consenso para implementar na rede principal. Mas o caminho tá traçado. E não é só o Bitcoin se

mexendo. A Solana fez uma parceria com uma empresa chamada Project 11 e testou assinaturas pós-quânticas em dezembro de 2025. O Etheréum montou uma equipe dedicada só para isso em janeiro de 2025, mas ainda sim. E hoje em pleno 2026, ainda faz sentido investir em Bitcoin? Essa só vamos saber no final do vídeo, mas se você quer investir, então eu acho que eu posso te ajudar. Eu tenho

treinamento chamado escola de dinheiro para pessoas que querem sair do zero e terem confiança até o avançado sobre como organizar suas finanças e compor uma carteira de investimento diversificada que envolve ações, fundos imobiliários, renda fixa e ativos internacionais. que eu nunca fiz a condição da escola dinheiro por como ela tá agora. Inclusive eu fiquei 3 anos sem abrir qualquer turma. Então, se você tava procurando uma deixa para aprender sobre investimentos direito, tô deixando o link aqui embaixo para você conhecer a escola de dinheiro. Simbora pro vídeo.

Capítulo seis. A verdade. A ameaça dos computadores quânticos é real? É. O algoritmo de Shore funciona na teoria?

Funciona. As estimativas de que qbits necessários para conseguir hackear a Bitcoin tá caindo rápido, tá? E a gente não sabe com certeza quando a gente vai cruzar a linha para um desses computadores derivar uma chave privada a partir de uma chave pública. Mas o consenso entre a maioria dos especialistas coloca essa ameaça para daqui a pelo menos 10 anos de distância. A maioria fala entre 2035 e 2045. Hoje a

lacuna entre o que existe e o que é necessário para Bitcoin colapsar é enorme. E numa boa, Bitcoin já morreu umas 400 vezes. Sério? Tem um site que conta, ele chama Bitcoin is Dead, por mais de 400 obituários desde 2010. O Mount Gox foi hackeado lá em 2014, a proibição da China contra Bitcoin em 2021. O colapso da FTX rolou em 2022.

Cada uma dessas crises foi tratada como o fim. Bitcoin não passará. E Bitcoin passou, não só ele sobreviveu, mas ele se adaptou e voltou mais forte. E essa capacidade de adaptação da rede, isso é o ativo mais valioso e subestimado do Bitcoin. Asa quântica é diferente de um hack ou de uma fraude, porque ela tem aviso prévio. A comunidade sabe que os

computadores quânticos estão vindo, as soluções já estão sendo desenvolvidas, o BIP 360 já existe, os padrões do NIST estão prontos. A questão não é se o Bitcoin vai se adaptar, é se ele vai se adaptar a tempo. E se você investe em Bitcoin hoje, você não tá apostando que computadores quânticos não vão existir. Você tá apostando que o Bitcoin vai se adaptar antes que os computadores quânticos se tornem uma ameaça real e historicamente apostar na adaptação do Bitcoin. Isso tem sido uma boa aposta. Se esse

vídeo te ajudou a entender melhor o tema de computação quântica, deixa o like aqui embaixo. De um trabalhão para fazer toda a pesquisa e garantir um conteúdo massa para vocês. E manda para alguém que tá falando no seu ouvido de que cripto não tem futuro. Pode trazer os amigos, mas pode trazer os inimigos também. No final todo mundo se entende aqui nos comentários. Mas para colocar

minhas atitudes, onde está minha fala, eu vou comprar R$ 10.000 R$ 1.000 em Bitcoin. Aqui agora eu vou fazer aqui um Pix pra minha conta da Coinbase e já recebi a notificação, inclusive, ó, vou tá mostrando aqui a tela. Depósito recebido.

E agora eu venho aqui em compra e venda, comprar. Vou selecionar Bitcoin, R$ 10.000, R$ 1.000, que é o que eu já tenho aqui em dinheiro. E compro agora. Ordem enviada.

E como eu não podia deixar de falar, Coinbase é a maior corretora do mundo negociada em bolsa nos Estados Unidos. E quem abre conta na Coinbase e fizer a primeira compra de qualquer criptomoeda, em qualquer valor vai ganhar R$ 20 em Bitcoin. Então clica no link aqui embaixo para você poder abrir sua conta na Coinbase e ganhar esses R$ 20 em Bitcoin. Bom, então você viu, R$ 10.000 aqui comprados na Coinbase em Bitcoin.

Vamos ver daqui a 10 anos quem que acertou. E você vai comprar alguma criptomoeda? Como é que tá a sua carteira hoje? Comenta aqui embaixo. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho. Beijo

para você e seus jovens de negócios. Valeu,