---
video_title: "NÃO CONTRATE NINGUÉM ANTES DE CONHECER ESSAS 7 IAs."
video_id: HDBdSD50zjs
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HDBdSD50zjs
video_date: 2026-02-19T22:04:15+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que a única forma de crescer o seu negócio é contratando mais pessoas e aumentando a sua folha de pagamento? Até pouco tempo atrás, eu também pensava assim. Mas a verdade é que estamos vivendo a Era do Empreendedor Solo, onde uma única pessoa, armada com as ferramentas certas, pode ter a produtividade de um time de 10 funcionários.
  
  Crie sites, plataformas, SaaS ou aplicações web totalmente funcionais simplesmente conversando com a Hostinger Horizons: https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt260218
  
  🎁 Use o cupom JOVENS para garantir 10% de desconto na sua assinatura! 
  
  Neste vídeo, eu revelo as 7 Inteligências Artificiais obrigatórias que me permitiram escalar meus projetos digitais sem precisar de novos sócios ou funcionários imediatamente. Eu dividi essas ferramentas em 4 pilares fundamentais para qualquer negócio: Marketing, Infraestrutura, Comercial e Sistematização.
  
  Você vai descobrir como criar ofertas irresistíveis com a Furion, gerar comerciais de nível cinematográfico com a Higgsfield, e até como clonar sua própria voz com o Eleven Labs para internacionalizar seu conteúdo. Se você quer parar de ser um escravo da operação e começar a focar na estratégia, este guia é o seu ponto de partida.
  
  Aprenda a construir e gerir seu negócio do jeito certo, com o fundador de uma startup brasileira que já vale mais de R$1 bilhão: https://link.jovensdenegocios.com/ssvdyt260219
  
  Ferramentas mencionadas no vídeo:
  
  Furion: Um workflow automatizado para criação de ofertas, produtos e anúncios.
  Higgsfield: Um estúdio de cinema com IA para criar vídeos e animar fotos de produtos.
  ElevenLabs: A melhor ferramenta de clonagem e síntese de voz do mercado.
  HeyGen: Sincronização labial e criação de avatares com a sua imagem.
  Hostinger Horizons: Vibe coding para gerar a infraestrutura do seu site.
  Manychat: Vendedor automático para Instagram e WhatsApp.
  Typebot: Consultor comercial em formato de chat para o seu site.
  n8n: Gerente de operações que integra todas as suas ferramentas e IAs.
  
  00:00 - A era do Empreendedor Solo
  02:21 - Furium: Crie seu funil de vendas e Copy do zero
  05:13 - Higgsfield: Seu diretor de cinema com Inteligência Artificial
  07:15 - ElevenLabs: A melhor clonagem de voz do mercado
  08:24 - HeyGen: Crie vídeos em qualquer idioma sem gravar
  09:28 - Hostinger Horizons: Programe sites inteiros conversando com a IA
  12:42 - ManyChat e Typebot: Seus vendedores trabalhando 24/7
  16:11 - n8n: A automação definitiva para o seu negócio
  
  #Empreendedorismo #InteligenciaArtificial #Produtividade #NegociosDigitais #BrenoPerrucho #JovensDeNegocios #IA2026 #MarketingDigital #Freelancer #SaaS
---
E a criou a era do empreendedor solo, >> uma pessoa que é muito produtiva, >> que é capaz de lidar com várias áreas simultaneamente, como produto, vendas, clientes, marketing, >> sem precisar contratar mais pessoas. >> E até uns dois anos atrás, eu não achava que isso era possível. Na verdade, eu pensava que contratar era a primeira coisa que o empreendedor tinha que fazer assim que ele tivesse ganhando o suficiente para pagar um salário. Na toa que foi o que eu fiz, literalmente o primeiro mês que eu fiz receita o suficiente para pagar um salário, eu contratei um editor de vídeo. E fazia sentido na época, por exemplo, seu canal tava me pagando R$ 2.000 por mês, mas eu

tinha que produzir os vídeos e editá-los. ao poder contratar alguém para editar os vídeos, eu poderia dobrar a quantidade de vídeos que eu postava e aí quase que imediatamente dobrar a receita e permitir que o canal crescesse ainda mais rápido. Mas agora a reduziu drasticamente o risco para empreendedores iniciantes começarem o negócio digital e ainda permitiu que eles alonguem o tempo que podem trabalhar sem funcionários e sem sócios. Por isso, se você tem um negócio digital, quer começar um sozinho ou mesmo se você é um funcionário e não quer ser mandado embora, tem algumas ferramentas obrigatórias que você precisa conhecer e dominar para aumentar a sua produtividade. As ferramentas que eu vou te mostrar envolvem marketing. Eu vou te mostrar

como que você pode criar uma proposta de valor boa, com boas ofertas, para que os seus clientes queiram comprar o que você tá vendendo. e também você possa criar anúncios criativos que atraem atenção das pessoas e transparecem autenticidade, o que quando se usear especialmente difícil. Eu também vou te mostrar ferramentas para te ajudar com infra, ou seja, como você cria infraestrutura do negócio digital em si, dispara os e-mails, escolhe a fonte do site, integra com gateway de pagamento, enfim. Você também vai aprender sobre comercial, então [música] como ter agentes que trabalham para você na venda sem que você precise lidar com o cliente até ele comprar. caso você não queira. E

por último, eu vou te falar como sistematizar tudo isso para que você possa fazer com que todos os seus agentes de A, todos os seus workflows rodem de forma fluida, com um trabalho muito mais revisional da sua parte do que operacional. Então, bora começar com as quatro ferramentas de marketing que eu quero te mostrar aqui. A primeira delas é furium. Talvez você não tenha ouvido falar. O Furion ganhou uma fama recentemente no mercado brasileiro. O

Furion é basicamente um workflow automatizado, completo de produção de produtos, ofertas, crossell, upcells, downsells, bônus, VSLs e anúncios. Então, como é que funciona? Vamos supor que você é um produtor de conteúdo como eu e você não sabe o que você quer vender. Você pode copiar o link de alguns vídeos que você já tenha. No meu caso, eu posso pegar um aqui que é o me dê 52 minutos, eu vou adicionar gerir o negócio e simplesmente colar. Mas você

também pode pegar artigos, textos em PDF, enfim, qualquer tipo de documento que você tem. Aí você cola ele aqui e ele vai começar a te dar toda a estrutura do seu funil do zero. E quando eu falo toda estrutura, toda estrutura mesmo. Aqui você vai ter a promessa do seu produto, você vai ter o seu público alvo, você vai ter a narrativa de para quem que o seu produto funciona, para quem não funciona. Você vai ter as objeções mais comuns, você vai até ter a construção dos bônus que você vai oferecer na sua oferta. E no final até

um vídeo de vendas que você pode gravar, narrar e postar para deixar a sua promessa ainda mais atraente. Então o Furion é treinado especificamente com frameworks [música] de cópias e vendas diretas. Então num primeiro momento, ele parece só um chat E GPT, né? Você na verdade tá com está com uma plataforma de geração de texto, aí você vai ligando um texto com outro, só que no fundo se você tiver um prompt bom suficiente, você não precisa do fúrium. Isso é verdade. Você teoricamente não

precisaria. A questão é, ele foi desenvolvido por especialistas de COP que arrebentaram nos promptes. Então ele vai tender a fazer o trabalho da concepção e venda do seu produto melhor do que um copywritter junior, freelancer que você fosse contratar e até melhor do que o seu próprio chat GPT. Breno, mas eu já tenho uma ideia do que eu quero vender. Isso aqui serve para mim?

>> Então, pode ser que sim. Vamos ver, ó. Vamos dizer que você é, por exemplo, um nutricionista e quer criar um infoproduto. Você não quer vender só uma dieta, né? Porque todo mundo sabe que tem que fazer dieta. Isso não atrai

ninguém. É chato. Você pode entrar no fúrum. Aí você diz: "Eu quero criar um produto de emagrecimento para mulheres acima de 40 anos que não tem tempo pra academia. E olha só, ele vai te ajudar a desenvolver o que a gente chama de mecanismo único, ou seja, ele vai estruturar a sua oferta para parecer algo totalmente novo. É, ele pode

sugerir várias ideias de como você chama isso, né? Uma das coisas que chegaram a aparecer quando eu tava testando isso foi o método queima hormonal 40+ TM, o primeiro sistema de reativação metabólico hormonal sem restrições alimentares da era pós menopausa, atacar a dor de mulheres que querem emagrecer. Pegou? Então, desenha promessa, estrutura da landing page, página de vendas, e-mails de aquecimento, como falei, até os anúncios. Você já resolveu a parte da oferta, dos criativos, da COP, agora você precisa mostrar isso ao mundo. E aqui entra a

segunda ferramenta de marketing, que particularmente é que eu mais gosto até agora, que é a Higsfield. O Higsfield é tipo um diretor de cinema que vem com estúdio de captação que você usa com inteligência artificial. O Hixfield permite que você possa selecionar as lentes que você usa, as lentes mesmo, por exemplo, você pode selecionar a distância focal, o estilo e mais uma série de outros parâmetros que só hoje grandes diretores de cinema t acesso, tá? Mas o que que isso permite que você faça? Então, pensa assim, ó. Você pode

upar uma foto sua, ou então uma foto gerada por IA. Aí você seleciona os parâmetros do tipo de captação que você quer e a partir daí você cria uma variação absurda de takes em vários ângulos diferentes que podem compor a mesma cena. Vamos dizer que você vende um produto tipo relógios ou suplementos. Você tira uma foto simples do seu produto em cima da mesa com o celular. Aí você joga essa foto no Higgxfield e seleciona um movimento de câmera específico, tipo o doly zoom, né? Que é

aquele zoom bem dramático. E coloca para ele fazer isso com uma rotação de 360º. Cara, a ela vai animar uma foto que você tirou de forma estática e vai criar um vídeo em que a câmera literalmente parece tá girando em volta do produto, mantendo a geometria perfeita. O que que significa na prática? Pô, você criou um comercial profissional de TV a partir de uma foto em alguns segundos. E você

também pode fazer o upload de imagens diferentes e pedir para ir ajuntar as pessoas em ambas imagens. Inclusive, você deve ter visto, né, assim que as pessoas estão fazendo aqueles vídeos, tirando foto com seus ídolos. Eu tenho um amigo meu chamado João Freitas que fez isso, achei errado. Ele fez aqui. E esse tipo de conteúdo, ainda que seja gerado por IA, ele é muito massa para chamar a atenção da sua audiência, porque apesar dele ser IA, ele junta com algo real. Ele cria uma cena

surpreendente que envolve você, o criador de conteúdo, que na verdade tá conversando com a sua audiência. É algo que preserva a originalidade e a criatividade, que é o que a gente espera de um produtor de conteúdo. Legal. Agora você já tem a proposta de valor, a COP e os vídeos. Mas você precisa do áudio para conseguir colocar tudo para rodar.

E por isso a quarta ferramenta é o 11 Labs. O 11 Labs é para mim a melhor ferramenta de clonagem síntese de voz do mercado. O Elen Labs permite que você clone a sua própria voz ou crie vozes extremamente realistas pra sua marca, que não são vozes de pessoas reais, ainda que elas sejam muito realistas. Então, vamos dizer que você foi lá no Furion e aí você teve o texto de um VSL, aquele vídeo de vendas que tem slides ou animações com uma voz narrando no fundo. E esse texto tem 2.000 palavras. Lê

essas 2000 palavras com entonação perfeita, sem gaguejar, ia levar horas de gravação e edição. Eu mesmo gravando isso daqui, já adianto você, não é? E ah, eu realmente estou sentado aqui falando isso. Eu acabo errando bastante às vezes. E com 11 Labs, você joga o texto lá, você escolhe a voz persuasiva que te agrada e aí, pronto, você tem o áudio com pausas, respiração, com ênfase, mas aí você fala: "Pô, Brenão, maneiro, eu tenho as imagens, eu consigo até os vídeos, mas se eu quero realmente soltar um VCL, eu preciso que eu esteja ali falando e o que você tá me falando não vai me dar isso, vai me dar só um áudio aleatório. Como vou garantir que

sou eu ali fazendo aquilo?" Beleza? Aí, excelente pergunta. Aí a gente entra pra quarta ferramenta, o Hey Jen. O que que é o Hey? O Hey vai te dar exatamente a

sua imagem de forma consistente e com sincronização labial para qualquer áudio que você subir lá. E para quem pensa grande, isso é especialmente bom. Se você quiser internacionalizar seu conteúdo, você escreve o roteiro na sua língua, você pede pro chat GPT traduzir ele pro inglês, manda pro Eleven Labs fazer uma narração mega orgânica e aí depois você manda pro Heiden Jen criar você falando. >> Enquanto isso, tem gente que pegou o básico de IA e já está validando o negócio. >> E aí, qual foi o trabalho que você fez?

Cara, você não precisou narrar, você não precisou sentar na frente de uma câmera massa para gravar e você simplesmente pode ter tido conteúdos perfeitos em múltiplas línguas que de verdade mal dá para ver aqui. Aí basicamente multiplicou seu público alvo por 10 sem gravar um segundo a mais de conteúdo. Beleza, a gente falou bastante marketing, eu precisei regravar esse trecho de novo porque deu um erro antes, mas bom, seguindo. Não adianta de nada a gente ter uma oferta áudio e vídeo profissionais. Se você não tem nenhum lugar preparado para levar esse público quando eles se interessam pelo que você vende. Agora, onde que isso vai viver? A

gente entra na infraestrutura. E é aqui que você precisa ser prático. Você não quer passar três semanas aprendendo WordPress ou então pagando caro num desenvolvedor. Por isso, a ferramenta obrigatória para quem quer utilizar inteligência artificial para construir um negócio é o Hosinger Horizons. A título de contexto, o Hostic Horizons é basicamente uma plataforma de vibe coding, onde você cria sites e aplicativos webs inteiros só conversando com A. Exatamente. É tipo você conversar

com o chat apt, só que ao invés dele te mandar um texto como resposta, ele te manda um site, um microssaço, o que quer que você queira fazer. Então você dita ideia português e inteligência artificial programa tudo para você. Por exemplo, vamos dizer que você vai eh pedir aqui pro Horizons fazer uma plataforma para vender uma consultoria financeira com uma área de login para clientes, um painel para eles verem os relatórios e um botão de pagamento. E aí você dá enter e aí a IA vai escrever o código, vai gerar o design, a estrutura, a lógica e te entregar um app 100% funcional. E aí, se você quiser depois mudar algo, você só basta escrever o que você quer que mude, por exemplo, ah, adicione o modo noturno e troque a cor desse botão para verde e ele vai lá, atualiza isso na hora sem que você precise encostar em nenhuma linha de código. Além disso, o legal do Horizons

é porque você literalmente pode construir qualquer coisa aqui. Inclusive, conforme você for angareando muitos usuários, muitos clientes pro seu Microsoft, é natural que você precise guardar os dados deles. E é legal mencionar que o Horizons ele tem uma integração direta com o Supas, em que você tendo uma conta lá, o próprio Horizons, ele vai entrar na sua conta do Superabase e configurar toda a estrutura de tecar toda a base de usuário de forma integrada. E você consegue inclusive fazer as functions, os web hooks, que são termos de tech, mas que basicamente asseguram a responsativo. Então você sai com flexibilidade total do site, você quer criar, banco de dados para armazenamento de dados dos seus usuários e funcionalidades [música] do site. E também assinando Horizon, você

ganha hospedagem de um domínio personalizado. Então você ganha e-mail comercial e o site da forma como você quiser, tudo num único lugar. Inclusive o Horizons é tão massa, cara. Fiz um vídeo criando um negócio na prática e depois vendendo esse negócio por R$ 10.000. Então, nada foi planejado, mas

foi realmente o que aconteceu. Eu gravei esse vídeo, postei toda a história, você pode acessar ele clicando aqui. E também pela minha parceria com a Hostigger, você não sai sem nada. Se você vier daqui do canal e usar o cupom jovens, você vai ganhar 10% off na sua assinatura do Hostig Horizons. [música] Então, tô deixando o link na descrição.

Você coloca o cupom jovens e você tem 10% de desconto. Bom, beleza, recapitulando, você já tem um produto atraente, anúncios rodando e você tem um site que as pessoas estão se interessando e virando lead. Mas e se você vender um serviço e precisar agendar a apresentação comercial desse serviço com um cliente em potencial? Ou e se você vender um produto de ticket mais alto em que é preciso que haja uma interação do cliente com consultor comercial antes dele se sentir confiante o suficiente para comprar? Vamos combinar que você não pode ficar 24 horas no WhatsApp respondendo qual que é o preço? Me dá um desconto porque isso

não é vida de empreendedor, né? Tudo bem que quando você começa o negócio, você tem que fazer barba, cabelo e bigode, mas, pô, isso daqui é vida de escravo. Se você não tem um plano para sair disso, você precisa de vendedores. E aqui entram duas ferramentas. Primeira delas, o Manhat. O manyat domina o

Instagram e o WhatsApp. O papel dele é nada mais do que capturar a atenção no momento em que ela é mais alta. Então, quando o cliente mostrou interesse e virou lead seu e clicou no chat para falar com o consultor comercial no site, [música] é aí que o Menet entra. Ele vai literalmente fazer o papel de um atendente do negócio antes do cliente comprar. Então ele vai responder as dúvidas desse cliente no Instagram, responder as dúvidas dele no WhatsApp, vai até mandar link de agendamento para um papo contigo, caso esse cliente curta a proposta de valor. Ou até ele pode

mandar o link de pagamento, né, se ele perceber que o cliente já tá quente o suficiente a ponto de comprar. Caso você queira fazer essa mesma experiência, só que no seu próprio site, aí existe uma outra que pode complementar muito bem o Menet, que é o Typebot. O Typebot é bem parecido com o Manhat, mas ele permite que você crie uma área de qualificação do cliente por texto no seu próprio site. Então, ao invés do cliente clicar lá no ícone de conversa para abrir uma conversa contigo por WhatsApp no site, ele pode simplesmente clicar num botão no teu site de se inscrever ou de comprar, por exemplo, e aí vai abrir uma janela dentro do seu próprio site com o teu domínio em que o Typebot vai agir como um agente para colher todos os dados do seu cliente, como nome, e-mail, número de telefone, etc. Inclusive, tem alguns crimes que usam type botar que o cliente fique naquela de ficar preenchendo o formulário, porque como ele já fez isso milhões de vezes em outros sites, acaba sendo chato. Agora,

se o lead é qualificado, ou seja, se o lead dispõe os seus dados para um agente que às vezes foi instruído para fazer uma brincadeira com o nome dele, para transformar a experiência em algo mais leve, ele vai acabar tendo mais vontade de chegar até o final da experiência de qualificação e com isso ele vai ficar mais sujeito a te dar os dados que você precisa. E é claro que como o Manhat, o Typebot precisa responder a partir de uma base de conhecimento que você mesmo alimentou ele. E isso vai ser ótimo, porque vai ser isso que ele vai precisar para tirar dúvidas, para dar cupom de desconto, se é uma coisa que você quer que ele faça, para qualificar ainda mais o lead perguntando sobre quais são os principais desafios dele hoje e com isso conseguir oferecer a sua melhor solução para ele, ou seja, de forma ultra personalizada. Então, cara, MCAT Typebot, eles qualificam, quebram objeções, agendam reuniões, até fecham vendas, mandando o link para você. Então ele substitu custaria 4, c pau por mês, só que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, não pede férias e trata todo mundo com a mesma educação. Presta

atenção, a gente já tem ferramentas de criação, eh, de site, de voz, de vendas, mas como que elas conversam entre si? Se o Type Bot vender, como que você sabe? Se alguém comentar no chat, como que isso vai pra sua planilha? É por isso que a última ferramenta e talvez a mais poderosa de todas pra produtividade seja o N8N. O N8N é um SAS de criação de workflows que podem integrar múltiplas ferramentas. Então eu só vou tatear por

cima aqui porque ele faz uma gama absurda de coisas, tá? Ele permite que você integre Iis como Chadt ou Gemini dentro dos seus próprios processos rotineiros para ler, entender e interagir em situações complexas sem que você toque no teclado. Que é meu exemplo, imagina o seguinte cenário, né, que acontece todo dia em negócios digitais. Você recebe dezenas de e-mails, alguns são pedidos de reembolso, outros são problemas de acesso na área de membros e outros são clientes que tentaram comprar, o cartão falhou, eles desistiram, eh, mas estão querendo a sua ajuda para um outro meio de pagamento. No N8N, você pode criar um fluxo que funciona assim. Primeiro, o

N8N lê cada e-mail ou o formulário que chega. Aí depois ele faz uma análise desse texto, desse e-mail para uma IA que você conectou a ele e vai pedir assim: "Analise a intenção desse cliente, né? na instrução que ele vai dar pra IA. Se a IA identificar que há um problema no checkout, o N8N automaticamente redizo, oferecendo ajuda e talvez um link alternativo de pagamento e deixa isso nos seus rascunhos. Ou caso você queira, ele pode até enviar direto sem mesmo você revisar, né, para conseguir recuperar essa venda, o que eu não recomendo, porque pelo menos é importante você ver se ele não acabou ramelando e dando um cupom de 50% de desconto ou algo assim. Vai aqui, pode

acontecer. Mas isso é só a pontinha do bag. Se você, por exemplo, tiver uma área de membros, tá, que você produz conteúdo lá e aí um membro postou uma dúvida para você não precisar ter alguém no seu time, até ver que teve uma dúvida, procurar nos seus materiais de preparação do time para ver como responder e aí depois realmente fazer a resposta, você pode já deixar na própria base de conhecimento da IA um workflow em que quando alguém postar uma dúvida na sua área de membros pelo N8N, a IA vai lá, identifica a dúvida, responde de acordo com a base de conhecimento. Então isso é inteligência de dados na veia, cara. E aqui é onde tá o ouro, porque o N8N ele não só vai fazer essas coisas mais operacionais, como eles podem até etiquetar cada uma dessas interações com seus clientes numa planilha ou no CRM. E

aí ele vai marcar lá a quantidade de vezes que rolou falha de pagamento, quantidade de vezes que foi feito um pedido de reembolso, quantidade de dúvidas de login. E por que que isso é importante? Porque no final do mês você não vai ter só e-mailos sendo respondidos, você vai ter um painel literalmente em que você pode olhar e ver, pô, nossa cara, 40% dos meus chamados são problemas de login, preciso resolver isso. Então, perdi 15 vendas por conta de erro no checkout, melhor mudar o gateway de pagamento. Esse tipo de análise vai te dar clareza para consertar os buracos que vão abrindo no seu balde para que você possa perder menos dinheiro. Então, o N8N transforma

o caos do suporte em dados organizados e respostas rápidas, fazendo você parecer uma empresa de 10 funcionários e garantindo que seu cliente seja atendido rápido, fique satisfeito e dando tempo para você focar em estratégia ao invés de apagar incêndio. E lembrando, se você quer criar uma plataforma ou um SAS do zero pro seu negócio com inteligência artificial e finalmente tirar a sua ideia do papel, vai no link aqui embaixo para você ter 10% no Hostar Horizons. Se esse vídeo te ajudou, deixa o like aqui embaixo. Comenta qual outra ferramenta de A você vê que é indispensável para empreendedores solo que estão começando. E sem mais, meu nome é Breno Perrucho e seus jovens de negócios. Falou. M.