---
video_title: "3 hacks para você mudar de vida este ano"
video_id: YuOp-zx0D-o
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YuOp-zx0D-o
video_date: 2026-02-15T18:00:00+00:00
video_description: |
  Mudar de vida não exige uma revolução imediata, mas sim uma engenharia inteligente da sua rotina. Neste vídeo, eu compartilho os 3 hacks psicológicos que foram o divisor de águas na minha trajetória: de uma pessoa que apenas reagia aos acontecimentos para um empreendedor com foco absoluto e produtividade inabalável.
  
  Inscreva-se gratuitamente no BootCamp AI YouTube Creator e aprenda tudo para começar a produzir conteúdo: https://link.jovensdenegocios.com/dioyt260212
  
  Você vai entender por que a maioria das pessoas falha ao tentar criar novos hábitos e como o segredo para o sucesso está em "amortecer a transição" entre a sua vida atual e a que você deseja ter. Eu conto detalhes de como preparei o meu corpo e a minha mente meses antes de começar o canal Jovens de Negócios, garantindo que a rotina de alta performance fosse sustentável e não apenas um "gás" passageiro de início de ano.
  
  Além disso, abordamos o perigo das distrações modernas e como o sentimento de conforto pode ser o maior ladrão de sonhos que existe. Se você sente que está estagnado ou que suas metas de janeiro já ficaram para trás, este guia prático vai te dar as ferramentas mentais para retomar o controle.
  
  00:00 - Por que a maioria desiste das metas em fevereiro?
  00:55 - Hack 1: O segredo para criar hábitos que não falham
  02:48 - A regra da transição fluida (Como eu comecei a acordar às 4:30)
  06:56 - Hack 2: O verdadeiro problema das distrações
  09:42 - O exercício simples para blindar o seu foco e produtividade
  11:05 - Hack 3: Cuidado, o conforto é o ladrão dos seus sonhos
  13:41 - Como viver do YouTube usando Inteligência Artificial (Curso Gratuito)
  16:00 - O sentimento que vai te tornar imparável este ano
  
  Quer continuar evoluindo a sua mentalidade, produtividade e finanças? Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder os próximos vídeos.
  
  #DesenvolvimentoPessoal #Produtividade #MudarDeVida #Habitos #Sucesso #Empreendedorismo #BrenoPerrucho #JovensDeNegocios #Mentalidade #Foco
---
Como mudar sua vida em um ano? O primeiro mês do ano já passou e como as maiores mudanças costumam acontecer em janeiro, o início de um novo período na universidade, uma mudança de emprego, a partir de fevereiro é quando uma nova rotina começa a virar rotina. E aquela vontade de começar uma aula de tênis ou violão ou de acordar um pouco mais cedo para já fazer exercício logo depois de acordar ou ler antes de dormir. Tudo isso fica pro próximo ano ou para depois do carnaval pelo menos. E tem três motivos pelo qual isso acontece. E eu não sei se são motivos

reais, mas comigo eles foram decisivos para me transformar de uma verdadeira alma penada que vagava cambaleando e reagindo conforme os acontecimentos do dia a dia versus um homem produtivo que cumpre os compromissos com terceiros e comigo mesmo. E eu descobri o primeiro motivo quando eu percebi que tinha uma diferença grande em relação a quando eu conseguia desenvolver bons hábitos que ficavam versus quando eles eram passageiros. E a diferença não estava no gap de querer começar um novo hábito e decidir começar. Tava na quantidade de coisas que eu me convencia que eu precisava ter para e sim decidir começar. E deixa eu te explicar o que que isso quer dizer.

Vamos supor que você queira perder peso ou ganhar massa esse ano. Então você espera voltar de férias porque onde você tá não tem academia. Daí depois de uma semana você volta para casa, só que é final de semana quando você volta. Então tem muita coisa para organizar, já que você acabou de voltar de viagem. Então você espera chegar a segunda-feira e aí finalmente você vai até a academia e se matricula. E aí depois acontece o que

você não queria que acontecesse, mas psicologicamente já esperava. Você vai em um ou dois dias na academia, mas no terceiro dia acontece algum imprevisto na sua vida. O seu chefe pede que você fique mais tempo no trabalho ou um amigo que você não vê há muito tempo marca de encontrar com o seu grupinho justamente no horário que você tinha agendado para treinar e aí você falta pela primeira vez. E como você já faltou um dia, no dia seguinte você já não tem mais aquela obrigação de completar a semana porque agora isso já não é mais possível. Daí você deixa para compensar no final de semana, porque você tem muita coisa do trabalho rolando em paralelo. Só que aí

o final de semana chega e você diz que tá com cansaço acumulado da semana que vai fazer bem para você descansar e aí você deixa pra próxima segunda. Eu já me peguei vivendo nesse ciclo várias vezes e não só com academia, mas eu também já quebrei esse ciclo várias vezes. E o segredo para mim foi amortecer o impacto da transição da minha rotina atual versus a nova rotina que eu quero chegar. É como fazer isso que eu quero te mostrar. Em 2017, um ano antes de eu começar o canal do YouTube, eu já tava acordando cedo, meses antes de começar o canal. Isso em torno de 4:30, 5 da

manhã. E o motivo pelo qual eu fiz isso é porque eu sabia que eu precisava desenvolver em mim os hábitos que eu iria manter uma vez que realmente a rotina do YouTube começasse. Então, como quando eu estava na faculdade, o momento que eu tinha para estudar, para escrever os roteiros e o momento que eu teria no futuro para gravar os vídeos, seria mais ou menos das 5 até às 8 da manhã, porque eu não sabia que eu iria trancar a faculdade, como acabei fazendo depois disso, eu decidi que eu precisava viver naquele momento o que no futuro iria ser necessário para conseguir fazer daquilo uma rotina sustentável. E aí, finalmente, quando eu comprei os equipamentos e eu tinha o necessário para começar o canal, eu já tava há meses vivendo aquela rotina de acordar, de ir paraa academia, de estudar, fazer os roteiros. E agora eu tinha só uma pequena tarefa mais, que era gravar o vídeo e editar. Isso com tempo, até às 8

horas, eu pegar o ônibus e ir pra faculdade. E aí a consequência é que essa transição foi fluida, porque no momento em que eu realmente comecei, eu já vivia aquilo. E a segunda vez foi quando eu me mudei para cá, para uma casa num condomínio que não tinha academia. E a academia mais perto era 10 minutos de carro, o que tudo bem, não é nada demais. Muitas pessoas fazem academia estando muito mais longe do que isso, mas quando eu morava em apartamento era uma facilidade que eu tinha o fato dela já est direto no prédio. Só que eu não quero mudar

drasticamente a minha rotina a ponto da resistência de fazer isso agora, me tirar do jogo. Então o que eu fiz foi comprar um tapete de exercício e eu me comprometi a fazer exercício com peso do meu próprio corpo no mesmo horário que eu fosse pra academia. E aí quando eu realmente conseguisse manter uma rotina fazendo isso, aí sim eu merecia ir até a academia e me matricular para eu não acabar simplesmente fazendo como eu mesmo já tinha feito. Eu vejo tantas pessoas fazendo de você pagar o ano porque tem um desconto e você simplesmente não acabar usando. O que acontece com a gente é que o prospecto de começar algo novo é motivador, mas se a nossa cabeça já não tá preparada para isso, provavelmente vai ser como foi na maior parte das vezes. A gente deu gás

em alguns dias, mas depois as circunstâncias não recorrentes do dia a dia acabaram engolindo a rotina e deixaram ela em segundo plano. E isso foi porque a gente não preparou a nossa mente para isso. Foi uma transição áspera, como se você tivesse acabado de tirar a carteira e já tivesse sido escalado para pilotar um carro de Fórmula 1. No fundo, você sabe que você não vai ganhar corrida, então tudo bem desistir no meio do caminho. Então, a ideia é enganar a nossa mente a pensar que a gente tá simplesmente fazendo a mesma coisa que a gente sempre fez antes. Então, você quer ir pra academia,

antes de você pagar os 12 meses que eu falei que são caros, compra um tapete. Se compromete fazer exercício todo dia no mesmo horário, por 15 a 20 minutos, no espaço que der, no caso aqui eu tenho bastante espaço, mas surpreendentemente se for pra gente ficar mais saudável do que o que a gente é hoje, a gente não precisa de muito. Basta literalmente você colocar no YouTube como fazer exercício com peso do próprio corpo e você vai ficar surpreso com a quantidade de coisas que aparecem. Mas vamos dizer que você quer então ler mais de manhã, você quer ser uma pessoa mais culta, quer desenvolver bons hábitos disso, ao invés de comprar toda a coleção de Platão que você quer ler, que foi algo que eu fiz, inclusive, você pode começar com o hábito de sentar por 20 minutos na sua cadeira em casa para ler um livro mais leve, que não vai parecer tanto quanto um compromisso, tipo Harry Potter. E porque essa leitura ela é muito atraente. Isso vai te deixar mais

entusiasmado no dia seguinte, porque a história te puxa e aí quando você menos vê, você consolidou o hábito de sentar para ler 20 minutos consistentemente. Fez isso por mês, beleza? Agora, a discrepância de você ir pra academia, puxar o peso ou então de você mudar para um livro mais técnico vai ser muito menor pro seu corpo e pra sua mente, porque na prática de novo você já tá fazendo isso. E bom, o segundo motivo pelo qual eu não conseguia seguir uma rotina, e eu acredito que você também tenha dificuldade com isso, é por conta das distrações. A questão é menos da existência de terem distrações, mas da atenção que a gente dá quando elas acontecem. Por exemplo, eu costumava ser

muito aberto a pedidos do meu time para resolver o que eles precisavam imediatamente. Eu me considero uma pessoa razoavelmente resolutiva, quero fazer as coisas rápido. Então, quando alguém chegava para mim, dizia: "A gente precisa gravar um criativo, então eu preciso que você mande um vídeo para uma escola". Eu ia lá, parava o que eu tava fazendo, gravava e mandava. Só que depois para eu voltar no mesmo estado de mente que eu tava paraa tarefa que eu fazia antes dela ser interrompida, acabava levando muito mais tempo. E se

você reparar, as tarefas que outras pessoas te pedem, normalmente elas são sempre urgentes. você organiza sua agenda e deixa ela pública pro seu time com um bloco de tempo travado lá com o nome da tarefa que você tá fazendo. Então, e aí as pessoas trabalham vem isso dos dois, um, ou elas vão te chamar e você não vai responder e aí elas vão entender que nesse momento você não vai conseguir fazer nada ou então elas vão te chamar e você vai responder. E aí, basicamente, a mensagem que você tá passando é que tudo bem você desrespeitar o seu planejamento e elas ficam mais encorajadas a fazer mais disso nas próximas vezes. E eu preciso recolher os equipamentos porque acabou de começar a chover. Pera aí.

Continuando, só que você é o responsável por permitir que você cede ou não a tentação de quebrar o planejamento. Então, se o combinado for, "Eu vou fazer essa tarefa agora e eu só vou me sujeitar a fazer qualquer outra coisa depois de terminá-la", cada vez que você é influenciado por interromper o seu trabalho e você cede a isso, isso se torna mais um padrão de comportamento. Se ajudar, você pode desligar as notificações do seu celular enquanto você tiver trabalhando ou até deixar o celular em outro cômodo, assim você não fica tentado pegá-lo para conferir o que tá rolando. Mas isso são coisas que são até óbvias e certamente você já ouviu. O que você pode fazer além disso é combinar consigo mesmo que você só vai responder outras pessoas, pegar outras tarefas ou interromper o seu flow depois que você terminar o que tinha planejado para terminar até o momento que você planejou para isso. se o maior vilão do

seu progresso for você, e normalmente é isso que é, tipo, você não consegue evitar checar o Instagram, o YouTube ou WhatsApp de tempos em tempos, mesmo se você já tiver removido o celular, porque você pode fazer tudo isso pelo computador. Um hack é você escrever uma lista das coisas que você faz ativamente, que tiram o seu foco e te fazem perder tempo. Porque quando você tem isso registrado, escrito, e você se pega num contexto em que você tá tentado a agir justamente a favor daquilo que você escreveu, fazendo as coisas que te interrompem, então você sabe que esse é o momento em que eu preciso resistir. Inclusive, você pode até complementar essa lista e escrever algo do tipo: "Toda vez em que eu resisto ao impulso de me distrair, eu sou mais forte. E toda vez que eu cedo ao impulso, eu sou mais fraco. Como ninguém quer ser fraco,

isso costuma ser um motivador de como a gente pode continuar fazendo o que tem que fazer. Inclusive, por que que você não faz isso agora? Passa a ser um exercício de algo que você pode começar a fazer daqui pra frente. Não vai te fazer mal nenhum e, na pior das hipóteses, vai te ajudar. Toda vez que eu resisto ao impulso de me distrair, eu sou mais forte. E toda vez que eu cedo

impulso, eu sou um fraco. E com tempo você vai querer acumular a quantidade de vezes que você resistiu a tentação, como se fosse um placar de um jogo mesmo. E ter momentos em que você pensa, cara, hoje o placar foi 10 a 0 para mim. Isso te deixa como autoestima ferrada e te dá um bush psicológico que faz até você se ver diferente. Então você literalmente fica com orgulho de si mesmo. E isso é

uma sensação muito massa de ter. E o terceiro motivo do porque a gente morre na praia com novos hábitos é no sentimento de conforto por já ter conseguido cumprir alguns objetivos. No final do dia, enquanto você percebe um abismo de diferença entre onde você tá versus onde você quer chegar, em qualquer área da vida, isso tende a te empurrar pra frente, porque ninguém quer se sentir um fracassado. Por outro lado, se você já tem um corpo, OK? Se você lê um livro de um mês sim ou um mês não, se você tem algum fluxo produtivo, ainda que ele deixe muito a desejar, nada disso é a sua visão ideal do seu objetivo. Mas a resposta mental que a

gente dá quando a gente se depara com o desafio de eu vou focar 100% nisso a qualquer custo agora é hum tanto assim. É melhor eu relaxar um pouco e e fazer outra coisa. O sentimento de conforto fora de hora, que é o conforto que você busca quando você deveria estar fazendo outra coisa mais importante. Esse é o maior ladrão de sonhos que existe. E sinceramente, isso até é uma lição para mim, para falar a verdade, eu conquistei muito do que eu queria quando eu comecei esse canal do YouTube, por onde você tá assistindo esse vídeo. Então, às vezes é fácil cair

na armadilha de pensar que tá tudo certo, né? amanhã eu estudo aquilo, agora eu não preciso mais disso, então não tem porque eu ter uma rotina mais tão regrada. E aí acontece frequentemente de eu ser chamado para ir para algum evento, então de almoçar com um grupo de amigos empreendedores, eu penso: "Cara, esses caras estão muito na minha frente. Eu preciso estudar mais o que esses caras estão falando. Eu preciso me movimentar, caso contrário eu vou ficar para trás." E nada do que a

gente conquistou é nosso por natureza, a não ser que a gente continue merecendo aquilo. As coisas podem ir embora pro vento tão rápido quanto a gente conquistou. Então é essencial buscar os grupos certos e manter a mente ativa com trocas com pessoas que prezam pelo próprio desenvolvimento, porque isso incentiva a gente a sair da mesmice. A comparação contínua é algo bom quando você não tá comparando um ideal superficial de beleza no Instagram. Ele é algo bom quando você sabe que você realmente pode, porque tem um ser humano que respira com coração batendo na sua frente, mostrando que dá. E existe só um

gap de conhecimento que você precisa desenvolver até você também poder ser isso. E se você soubesse o potencial que você tem, você literalmente ia ser imparável, porque ao ter essa visão do que você pode se tornar e comparar com o que você tem agora, você fala: "Por que que eu tô sequer perdendo o meu tempo?" Então, não deixe de ir para esses eventos com pessoas que realmente podem te agregar. Inclusive, juntando essas duas coisas, relacionamento e YouTube, eu gravei um curso para joio gratuito chamado AI YouTube Creators para ensinar pessoas normais como viver da produção de conteúdo, mesmo tendo pouco dinheiro e também podendo conectá-las a outros alunos com o mesmo objetivo. E esse é o melhor momento para começar a produzir conteúdo, porque o algoritmo mudou.

Antes as pessoas tendiam a assistir vídeos sempre dos canais grandes, né, que notificavam toda a base deles que era gigantesca e o próprio YouTube promovia os vídeos deles quando ele soltava alguma coisa nova. Só que agora o que menos importa é a quantidade de inscritos que você tem. É quanto um vídeo é capaz de atrair e manter as pessoas engajadas nele. E isso não é alcançado com uma produção hollywoodiana, até porque às vezes isso tem cara de propaganda. É por isso que tem marcas pagando muito dinheiro para pequenos produtores de conteúdo com 1000 até 15.000 inscritos, porque o

engajamento deles pode ser muito maior do que canais de centenas de milhares de inscritos. E o motivo disso acontecer é porque quanto mais você cresce, mais processual, mais automático e menos autêntico e original, o conteúdo desses creators gigantes tende a ficar. Agora, os criadores pequenos, esses sim são mestres em gerar conexão com a audiência. Então, nesse bootcamp, eu vou te ajudar a entrar no jogo do jeito certo, desde do zero, na ideia ao canal no ar, passando por estratégia, conteúdo, engajamento, tudo isso, utilizando inteligência artificial para acelerar o seu processo no dia a dia do jeito certo, economizando milhares de reais em equipamento e, mais importante de tudo, sem perder autenticidade, porque utilizar IA é arriscado que o seu conteúdo acabe ficando igual ao de todo mundo. O AI YouTube Creator é uma formação completa comigo e com vários outros especialistas na área. E o

melhor, como disse, é 100% gratuito. E eu tô deixando o link aqui na descrição, porque eu quero que você também possa ter o conhecimento para conseguir fazer dos seus gostos, dos seus talentos, da sua criatividade, uma fonte de renda contínua que pode te trazer liberdade, satisfação, relacionamento e te permitir angerar os maiores sonhos da sua vida. Então vai lá, se inscreve e dá o primeiro passo para você construir o seu espaço no YouTube. Agora voltando para como mudar sua vida em um ano. Bom, e quanto mais desses objetivos a gente vai acumulando, sejam eles grandes marcos financeiros ou pequenas tarefas diárias, mas a gente sente orgulho por ter feito coisas que pra maior parte das pessoas são difíceis. E é legal fazer algo que a

gente sabe que a maior parte das pessoas acha difícil. É sério, preciso ser franco com você. Eu lembro, eu no passado, quando eu acordava 4:30 da manhã, eu ia pra academia e eu fiquei nessa rotina por meses. Eu me senti merecedor porque eu sabia que era a menor quantidade de pessoas que tava disposta a fazer aquilo. Não quer dizer que você vai ter mais sucesso ou não, porque você acorda cedo. O importante é

o que você faz com as suas horas produtivas. Mas o fato de estar fazendo algo que é difícil me deu uma autoconfiança tão grande a ponto de eu ter a certeza genuína que eu ia dar certo. E eu não sei se você já sentiu isso em algum momento, mas você saber no fundo do peito que você tá no caminho certo e que você sabe que vai conseguir é um dos sentimentos mais engrandecedores que existe. Eu desejo isso, sinceramente para todo mundo. Inclusive, já até fui perguntado isso algumas vezes, né? Pô, Breno, você

acreditava que o canal ia ficar tão grande? E, cara, a minha resposta é sempre a mais presunçosa, né? Não, mas é honesta que é eu sempre tive certeza, eu joguei um jogo para vencer, cara. Não foi jogo de meia boca e qualquer resultado, além de ganhar o jogo, não existia. Não pense que tem algo como, "Ah, já deu agora, tá na hora de aproveitar a vida". Porque a gente só

interage com um processo, nunca com o objetivo. Objetivo mesmo, né? O sentimento de euforia ao cumprir algum sonho, isso vai durar o quê? 1 minuto, 15. Depois que é cumprido a sensação é é incrível, mas ela é efêmera e a gente passa a se libertar desse objetivo e a gente se vê órfão dele. Então, se a

gente não encontra alguma outra coisa para focar os nossos esforços, a vida perde propósito. É pelo processo que a gente cria o gosto na linha de chegada. Esses foram os três motivos do porque a gente não consegue manter bons hábitos. E eu espero que isso tenha te ajudado a mudar sua vida nesse ano. Você lembra de você se inscrever no curso gratuito que eu fiz com a DIO para você poder aprender a construir conteúdo de qualidade utilizando inteligência artificial no YouTube. E se esse vídeo

te ajudou, deixa o like aqui embaixo, se inscreve no canal e a gente se vê no próximo vídeo. Valeu,