---
video_title: "O verdadeiro motivo por trás de todas as guerras dos EUA."
video_id: FNaBDh6JcjI
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FNaBDh6JcjI
video_date: 2026-05-15T00:02:33+00:00
video_description: |
  Por que os EUA mantêm o conflito com o Irã? Entenda a verdade sobre o Petrodólar, o controle do sistema financeiro e como isso protege a economia americana.
  
  👉 Invista em dólar pela Coinbase sem pagar IOF e com rendimento de 7% a.a.: https://link.jovensdenegocios.com/coinbaseyt260508
  Ganhe 10 dólares em USDC ao investir R$1000 (~5% de retorno imediato)
  
  Muitos acreditam que a briga entre EUA, Israel e Irã é apenas sobre urânio e armas nucleares. Mas o buraco é muito mais embaixo. Neste vídeo, revelamos como o controle do petróleo vendido exclusivamente em dólares (o Petrodólar) permitiu que os Estados Unidos imprimissem dinheiro sem lastro e sustentassem uma dívida de 38 trilhões de dólares sem colapsar.
  
  O que acontece quando países como Iraque, Líbia e Venezuela tentam desafiar essa hegemonia? E por que o Irã é a peça-chave para manter a Arábia Saudita sob a proteção militar americana?
  
  Mas a economia mundial está mudando rápido. Além de te explicar de forma simples e didática como funciona a química do enriquecimento de urânio (e a linha tênue entre gerar energia limpa e criar uma bomba atômica), nós vamos mergulhar na história do fim do padrão-ouro.
  
  O grande problema para os americanos? A China e os países emergentes começaram o movimento de "desdolarização" da economia. Veja como a quebra da exclusividade do dólar na venda de petróleo pode destruir o privilégio exorbitante da economia americana e impactar diretamente a inflação global e os seus investimentos.
  
  ⏱️ Capítulos do Vídeo:
  00:00 - A cortina de fumaça: Urânio, Israel e a Guerra no Irã
  01:48 - A química da bomba atômica: Como enriquecer urânio?
  04:52 - O falso acordo de paz e o real motivo dos ataques
  10:19 - Petróleo e invasões: Iraque, Líbia e Venezuela
  15:42 - O que é o Petrodólar? (O segredo do poder dos EUA)
  21:53 - A máquina de imprimir dinheiro americana
  27:25 - A dívida de 38 Trilhões e o privilégio exorbitante dos EUA
  30:26 - A ameaça da China e o avanço da desdolarização global
  34:43 - O desespero dos EUA e a jogada de mestre da Arábia Saudita
  38:46 - Conclusão: O futuro do Dólar e da economia global
  
  Se esse vídeo explodiu a sua cabeça e te ajudou a entender como a macroeconomia e o jogo de poder mundial realmente funcionam, deixe o seu like e inscreva-se no canal. O seu apoio é fundamental para continuarmos trazendo documentários profundos como esse!
  
  #Guerra #EUA #iran #Petrodolar #JovensDeNegocios #Geopolitica #Economia
---
Isso é urânio. E em junho de 2025, 14 cientistas iranianos foram mortos por saberem demais sobre ele. O mesmo processo que usa Urânio para gerar energia nas usinas nucleares cria bombas. Israel e os Estados Unidos não querem correr o risco de um país que financia grupos terroristas chegarem perto de ter bombas atômicas. E isso faz sentido para Israel.

Há décadas, os líderes do Irã dizem que Israel é um tumor que precisa ser arrancado e não são só palavras vazias. O Risbolá, que é um grupo terrorista financiado pelo Irã, tem mais de 130.000 mísseis apontados para Israel. E em outubro de 2023, o Ramás, um outro grupo também financiado pelo Irã, matou 1200 israelenses num único dia. Foi a maior matança de judeus desde o holocausto. E

os Estados Unidos parecem ter tomado a dor de Israel para si. Em 2025, eles bombardearam três instalações nucleares eranianas. Em fevereiro de 2026, fizeram 900 ataques em 12 horas, matando o líder supremo iraniano, o ali Caminei, e desde 13 de abril afogam o comércio naval iraniano pelo estreito de Hormons. Tudo isso em nome da contenção da ameaça do programa nuclear iraniano e do bem-estar do povo de Israel. Só que a narrativa de proteger o povo de Israel é só parte da história. Existe um motivo muito maior

pros Estados Unidos estarem nessa briga. motivo tão grande que é simplesmente conveniente demais usar o conflito entre Israel e Irã como cortina de fumaça pros Estados Unidos conseguirem o que realmente querem. Mas para entender onde tudo começou, a gente vai precisar aprender a enriquecer essa pedra. Não, eu não tô falando de dinheiro, eu tô falando de química. Um átomo de urânio possui 92 prótons no seu núcleo, mas a quantidade de nêutrons nesse mesmo núcleo pode variar. E relaxa, você não

precisa ter sido ner de química da escola para entender o que eu vou te falar, tá? Na verdade, vai te ajudar bastante a entender o conflito com Irã. Então, fica comigo. Existem três variações de átomos de Urânio que são encontrados na natureza e essas variações são chamadas de isótopos. São elas urânio 234, que é a soma de 92 prótons com 142 nêutrons. Tem também

urânio 235, 92 prótons mais 143 nêutrons. E urânio 238, 92 prótons + 146 nêutrons. Durante a Segunda Guerra Mundial, uma equipe liderada por Robert Oppenheimer descobriu que se você atirar um nêutron no núcleo de um isótopo de urânio 235, isso libera mais três nêutrons. E por sua vez, esses três nêutrons são atirados para se chocar cada um com outro átomo de urânio 235, que de novo, libera mais três nêutrons cada, criando assim uma reação em cadeia exponencial [música] que libera cada vez mais energia. Se controlada, essa reação gera uma fonte de energia totalmente limpa que pode ser usada para abastecer cidades inteiras, [música] mas se não controlada,

só tem um obstáculo. Urânio 235 compõe somente 0,71% de todo o urânio disponível na Terra. Então, de cada 1000 átomos de urânio, só sete realmente importam para alguma coisa. Então, como separar os 0,71% dos outros 99,3%? Você usa centrífugas. É o mesmo processo

para separar o way protein do leite. Como cada isótopo de urânio tem densidades diferentes, uma centrífuga consegue separar cada um deles. A rotação em alta intensidade faz com que o isótopo de urânio mais pesado se desloque pras extremidades e o isótopo mais leve fique no centro. Depois é só coletar o miolo, o que veio do centro com urânio 235 e voá. você enriqueceu o urânio. E quantas mais vezes esse gás de

urânio passa em diferentes centrífugas, mas ele se enriquece. Com enriquecimento de 5%, ou seja, para cada 100 átomos de urânio, cinco deles são urânio 235, você consegue construir usinas nucleares para geração de energia elétrica. Agora, se você quiser criar uma bomba nuclear, aí você vai precisar enriquecer o urânio até que pelo menos 90% do material extraído seja de urânio 235. Ou seja, é possível saber qual é a intenção de alguém com urânio apenas pelo nível de enriquecimento que ele tá usando. E no início dos anos 2000, inspetores internacionais encontraram urânio enriquecido a 20% numa instalação iraniana. Isso é bem acima do necessário

paraa usina, mas ainda bem abaixo do suficiente para fazer uma bomba. Mas no segundo trimestre de 2025, a Agência Internacional de Energia Atômica encontrou mais de 9.000 kg de urânio enriquecido no estoque iraniano, [música] sendo desses 441 kg, enriquecidos acima de 60%, o que ainda não é bomba, mas é um sinal bastante evidente de que estão tentando criar uma. E para Israel isso foi o motivo suficiente para acabar com a brincadeira. Mas esse ataque não veio do nada. Em 12 de abril de 2025, os

Estados Unidos propuseram um acordo com o Irã com prazo de 60 dias para ser aceito. E esse acordo propunha que o Irã encerrasse completamente as suas atividades de enriquecimento de urânio em troca dos Estados Unidos reduzirem as suas sanções comerciais. O prazo de 60 dias expirou dia 12 de junho de 2025, sem que um acordo oficial tivesse sido fechado. E no dia seguinte Israel bombardeou. Tanto instalações nucleares e militares foram alvos desse ataque. E

num primeiro momento a gente pode pensar, o Israel não teve escolha. É teoria dos jogos. Se o Iran não respondeu no prazo, é porque eles não querem negociar. Então as suas intenções são claras. Então melhor eu destruir as instalações nucleares e acabar com algumas vidas de cientistas e militares eranianos do que o Irã desenvolver uma bomba e acabar com a vida de milhões de pessoas em todo o estado de Israel. Mas

faltou um detalhe importante nessa história. Dia 19 de abril, só 7 dias depois do início do prazo que os Estados Unidos deu pro Irã, o Irã deu uma resposta e essa resposta tinha uma contraproposta mostrando abertura para negociar. E aí essa acabou sendo a primeira de várias rodadas de negociações entre Irã e Estados Unidos. No final de abril, ainda no mesmo mês em que o prazo foi dado para começar, o que o Irã tava pedindo no acordo era a remoção das sanções comerciais dos Estados Unidos. E como contrapartida, o Irã, ao invés de acabar com o seu programa de enriquecimento de urânio por completo, que era justamente que os Estados Unidos queriam, ele limitar o enriquecimento a 3,67%, que é o mínimo possível para permitir o funcionamento de usinas nucleares. E

isso ainda mediante a permissão de inspeções periódicas serem feitas nas suas instalações para garantir que eles estão só enriquecendo até isso mesmo. E os Estados Unidos responderam, eles pediram outras coisas e as rodadas de negociação foram acontecendo ao longo das semanas. E teve uma terceira rodada, a quarta rodada, a quinta rodada, cada uma delas construindo em cima da anterior e sofisticando os pontos para atender os dois lados. E a sexta rodada, a sexta rodada já tava marcada e confirmada entre Irã e Estados Unidos para acontecer dia 15 de junho. Até que dia 13 de junho, Israel atacou o Irã.

Oficialmente o prazo realmente inspirou um dia antes, no dia 12 de junho. Então, Estados Unidos, Irã não tinham fechado um acordo no prazo estabelecido pelos Estados Unidos, mas eles estavam progredindo, a abertura existia e já tinham até um encontro marcado entre as duas partes, dois dias depois do bombardeio. Agora, depois do ataque, continuar as negociações era impossível, porque no bombadeio de Israel, até o próprio responsável iraniano, por tocar as negociações com os Estados Unidos estava morto.

Isso é tipo uma mulher dando ultimato no namorado de que ou eles casam em até 60 dias ou então acabou tudo. E aí o namorado pede a mulher em casamento na primeira semana, juntos eles escolhem o local da cerimônia e eles marcam até a degustação dos doces no dia que seria o dia 63 e a mulher termina porque o cara não cumpriu o prazo. Aí a gente poderia pensar: "Nossa, bicho, Israel foi imprudente para caramba. Devia ter consultado os Estados Unidos. Estados Unidos certamente recriminaram essa ação porque eles estavam progredindo em direção a um acordo pacífico e você estaria errado. Os Estados Unidos não

recriminaram Israel. Na verdade, dia 22 de junho, só 9 dias depois do bombardeio de Israel no Irã, os Estados Unidos bombardearam a única instalação nuclear que Israel não tinha conseguido no primeiro ataque, porque era uma instalação muito mais protegida, que ficava muito abaixo da Terra. E sozinho Israel não tinha tecnologia para fazer isso. Estados Unidos tinha. Ou seja, não só o ataque foi coordenado entre Estados Unidos e Israel, como na verdade os Estados Unidos nunca realmente quiseram fechar esse acordo com o Irã. O motivo

real paraa intervenção dos Estados Unidos no conflito de Israel e Irã nunca foi o urânio. O urânio foi só o bode expiatório. E para entender isso, a gente precisa voltar no tema. Em 2003, os Estados Unidos invadiram o Iraque e a justificativa era que o Iraque estava produzindo uma arma de destruição em massa, o que era naturalmente uma ameaça aos interesses dos Estados Unidos e a todos os outros países. Então, os Estados Unidos derrubaram o regime, que na época era de Saddão Hussein, mas depois de 2 anos ocupando o Iraque, foi concluído que tal arma nunca existiu.

Mas se você voltar um pouco antes no tempo, no ano 2000, uma coisa curiosa aconteceu. Saddam Hussein tinha anunciado que o Iraque iria deixar de aceitar dólares americanos na venda de petróleo. O Iraque tem a quinta maior reserva de petróleo do mundo e Saddam Hussein chegou a chamar o dólar de moeda do inimigo e definiu o euro como a sua nova moeda de negociação. Então, depois de acabar com o regime de Husin, os Estados Unidos não encontraram a arma de destruição em massa que legitimizou os Estados Unidos a invadirem o Iraque para começar. Mas o que os Estados Unidos fizeram pouco mais de um mês depois da invasão do Iraque foi restaurar o dólar como moeda exclusiva pro comércio de petróleo. E essa não foi a única vez que

isso aconteceu. Em 2009, uma marca Kadfi, que era líder do governo da Líbia, buscou criar uma nova moeda chamada dinar de ouro para venda exclusiva do petróleo libanês. E a intenção era substituir o dólar. Dois anos depois, um exército da UTAN, liderado pelos Estados Unidos, invadiram a Líbia em 2011 e mataram Gaddaf. E a narrativa oficial, de novo, foi de proteção humanitária. E aí as peças

começam a se encaixar. O capítulo sete da Carta das Nações Unidas não cita a utilização do dólar ou de qualquer outra moeda como razão justificável para uma intervenção externa. Mas proteção humanitária, isso é perfeitamente plausível. Mas talvez o caso mais impactante e que o mundo acompanhou mais do que Copa do Mundo foi a captura do ditador venezuelano Nicolás Maduro no início desse ano de 2026. Você deve se lembrar do Trump dizendo que os Estados Unidos estavam libertando os venezuelanos da ditadura de Nicolás Maduro e que Maduro ele era um governante corrupto, narcoterrorista, que ameaça o bem-estar norte-americano. Peace.

O que são declarações, pelo que tudo indica, absolutamente verdadeiras. Mas os problemas causados por Maduro já aconteciam desde que ele entrou no poder, lá em 2013. Então, porque agora, logo após a entrada de Maduro no poder, Obama criou uma série de sanções econômicas contra e é Venezuela por ferir direitos humanos. Então, eleições fraudulentas, perseguição de opositores, restrição de liberdade de imprensa, corrupção. E aqui os motivos falados realmente pareciam ser os reais motivadores para as sanções. E aí em

2017, no primeiro mandato de Trump, ele aumentou as sanções do Obama, praticamente cortando o acesso da Venezuela ao sistema financeiro global. E menos de um mês depois, é sério, menos de 30 dias depois dessas novas sanções, em setembro de 2017, o Maduro anunciou que a Venezuela deixaria de aceitar dólares nas vendas de petróleo, sob a justificativa de se libertar da tirania do dólar. E aí depois disso veio o Biden, que não fez muita coisa, até trouxe algumas facilitações pra Venezuela. Mas quando Trump voltou no segundo mandato, os Estados Unidos se apossaram da Venezuela e consequentemente do petróleo. Agora me responde, ao analisar todos esses casos, qual que é o padrão que a gente vê? Ah, todas as

vezes os Estados Unidos derrubaram um regime totalitário que tava contra eles, né? Ah, sim, mas os Estados Unidos têm as maiores reservas de petróleo do mundo. Eles se apossaram para vender. Não, quer dizer, sim, no caso da Venezuela, mas >> eles salvaram o mundo do mal. >> Eh, ei, pessoal, não quer dizer, sim, eles derrubaram regimes totalitários, corruptos e terroristas, mas eles só se apoaram do petróleo da Venezuela. Os

Estados Unidos não se apoaram do petróleo do Iraque, da Líbia, e nem deram a entender que eles queriam se apossar do petróleo do Irã. O que é comum em todos esses casos é que os Estados Unidos fizeram questão [música] de conquistar algo muito mais valioso que o petróleo. Eles asseguraram que o petróleo fosse vendido exclusivamente em dólares. Esse é o real motivo por trás de todos esses conflitos. Mas por quê?

Em 1974, 3 anos depois de Richard Nixon determinar o fim do padrão ouro, ficou claro que quem controla o dinheiro do mundo controla o mundo. Porque na época em que era possível converter dólares por ouro, os Estados Unidos imprimiram dinheiro. Eles contraíram dívidas e continuaram gastando seus dólares sem lastro sem que eles virassem pó. Existia cinco vezes mais valor em dólares circulando na economia do que valor em ouro nas reservas americanas. Então, se todo mundo que tinha dólares quisesse trocar seu valor por ouro ao mesmo tempo, não ia ter ouro para todo mundo.

Mas existia a ilusão que ia. E na economia [música] a ilusão é tudo que importa. Dinheiro tem valor quando as pessoas acreditam que ele tem. Então, se elas não sabem que tão usando dinheiro sem lastro, a transação vai acontecer do mesmo jeito. A quantidade de pedidos para uma fábrica, a produção dessa fábrica, a riqueza dos empresários depois da venda e a entrega do produto na casa do cliente, tudo isso é muito real e é parecido com o funcionamento de um banco. Até o banco, por exemplo, só

guarda em torno de 10% de tudo que é depositado nele. O resto ele empresta. Ou seja, se você tem R$ 10.000 R$ 1000, mostrando em saldo na sua conta do banco. Na prática, o banco já emprestou R$ 9.000 que agora tão na mão de outra

pessoa. Mas quando alguém decide sacar os R$ 10.000 que ela vê lá de saldo, ela consegue, porque ainda que o banco mantenha só 10% de todos os depósitos, se som mal que [música] todo mundo colocou no banco 10% de tudo, isso daí vale bilhões de reais. Agora, se todos os correntistas do Itaú decidissem sacar o dinheiro na sua conta ao mesmo tempo, eles não iam conseguir pagar todo mundo, porque só ia ter 10% do patrimônio do banco disponível para conseguir arcar com todas as retiradas. Todo banco funciona assim. E enquanto as pessoas

não desconfiam que o banco não vai ser capaz de horrar com seus compromissos, a ilusão funciona bem e o banco, os correntistas e os devedores, todo mundo prospera. Assim, o ato de conceder empréstimos faz o dinheiro gerar mais na economia, as empresas venderem mais, contratarem mais e todo mundo sai ganhando. Então, no caso do padrão ouro, enquanto a maior parte dos países não estivesse trocando seus dólares por ouro, os Estados Unidos literalmente podiam continuar criando dinheiro sem lastro, gastando e enriquecendo a sua população. O problema foi quando descobriram e quando descobriram decidiram sacar. A França foi a primeira a realmente entender que os Estados Unidos estavam colocando muito mais dinheiro no mercado do que eles tinham de lastro. e começou

a converter seus dólares por ouro na década de 60. Depois a Espanha, depois a Suíça, depois o Reino Unido, até que o Nixon suspendeu a convensibilidade do dólar em ouro e deixou o dólar ser negociado livremente. E a consequência, nos 3 anos depois do fim do padrão ouro, o dólar despencou de valor, a inflação disparou e o mundo tava se desfazendo rapidamente dos seus dólares por estar perdendo a confiança na moeda. Hoje os Estados Unidos são uma potência do mundo. Como que eles não colapsaram? Por

que que os países continuaram e continuam até hoje usando o dólar nas transações internacionais, mesmo quando foi revelado que o lastro não existia? A verdade é que para sair do aperto, os Estados Unidos precisaram de um milagre e esse milagre tinha um nome, Arábia Saudita. E a conversa com ela foi mais ou menos assim: Arábia Saudita, eu tô vendo que você tá cercado de inimigos aí no Oriente Médio. E Iraque de um lado, União Soviética do outro. Se quiser se proteger disso, vai precisar de poder militar. Eu, Estados Unidos, consigo

garantir a sua segurança no Oriente Médio, fornecendo armamento militar, tudo de última geração. Eu consigo te ajudar a modernizar toda a infraestrutura saudita. Mas tem uma condition, todo petróleo saudita precisa ser vendido na minha moeda, o dólar. E você vai reinvestir o lucro excedente em títulos do tesouro americano. E para fechar, você deve manter o preço do petróleo dentro de limites aceitáveis pros Estados Unidos. Eu lavo a sua mão,

você lava a minha. Pode ser. Acho que talvez eu tenha confundido um sotaque americano com o caipir ali em algum momento ou tudo. Bom, isso criou o petrodólar. era a ancoragem que o dólar precisava com petróleo sendo vendido exclusivamente em dólares. E como você

pode ver no mapa, o acordo do petrodólar deu certo. Cada um desses ícones azul é uma base militar americana alocada no Oriente Médio e a maioria [música] dela na costa do Golfo Pérsico, com pelo menos três delas dentro da Arábia Saudita. E como combinado, em troca dessa proteção oferecida à Arábia Saudita, 20% de todo o petróleo do mundo agora seria negociado exclusivamente em dólar. Porque a cada cinco barris vendidos no mundo, um é da Arábia Saudita. Olha só, isso significa que todos os países que precisam do petróleo saudita, a partir de agora só conseguem acessar esse petróleo se tiverem reservas em dólares para comprar o petróleo. E isso deêu aos Estados Unidos

um privilégio exorbitante, porque agora tanto faz se você confia ou não dólar americano. O fato é, você precisa dele se você quiser comprar petróleo do maior fornecedor do mundo. [música] que como muitos países no mundo precisam do petróleo saudita para funcionar, os Estados Unidos conseguiram estancar o sangramento da sua própria moeda e manter a demanda por dólares alta. E esse privilégio não parou de crescer porque depois de um ano, em 1975, a Organização dos Países Exportadores de Petróleo, a OPEP, composta na época por 13 países, seguiu o exemplo saudita, adotando também o dólar como moeda [música] exclusiva. Eu preciso dizer, isso foi genial. Imagina você, aos

Estados Unidos, você imprime uma moeda, essa moeda não é lastreada em ouro, ela não é alastreada em prata, ela não é lastreada em nada. E mesmo assim você conseguiu fazer com que o mundo inteiro precisasse dela. Por quê? Porque sem o dólar ninguém consegue comprar petróleo. E sem petróleo ninguém consegue rodar uma fábrica, ninguém consegue encher um tanque, ninguém consegue aquecer uma casa, produzir um remédio, transportar um contêiner ou então iluminar uma cidade. Então o mundo acorda todos os

dias precisando da sua moeda. Não porque confia em você, porque precisa de você. E aí o ciclo começa a gerar, por exemplo, vamos dizer que o Japão precisa de petróleo, mas o Japão não produz petróleo, então ele compra dólares para então comprar petróleo. E como o Japão sabe que ele vai continuar comprando petróleo no futuro, ele acumula reservas em dólares. E aí é o mesmo com todos os outros países. Então quando o Japão

exporta carros eletrônicos, máquinas, ele cobra esses produtos com dólares. Porque essa é a moeda que todo mundo tem, porque todo mundo precisa de petróleo. Mas veja, em segundo, quando o Japão compra petróleo, os dólares que ele usou vão pras mãos dos países exportadores de petróleo, como a Arábia Saudita, por exemplo. Agora, a Arábia Saudita, que tá com uma montanha de dólares por conta da venda pro Japão, o que que ela faz com essa montanha de dólares? reinveste esses dólares em títulos do tesouro americano, ou seja, ele empresta dinheiro de volta pros Estados Unidos, aumentando o poder de capitalização e gasto dos Estados Unidos na sua própria sociedade. Terceiro,

justamente por aumentar o poder de gastos. Quando os Estados Unidos recebem esses dólares da Arábia Saudita, ele pode criar mais armamentos, aumentar ainda mais o seu poder militar e deixar a sua moeda de troca, a proteção militar, ainda mais valiosa. Percebe o que que acabou de acontecer? O dinheiro saiu dos Estados Unidos porque ele foi criado lá. Daí ele passou pelo Japão, passou pela Arábia Saudita e voltou pros Estados Unidos. O mundo produziu, os

Estados Unidos enriqueceu e a única coisa que ele precisou fazer foi imprimir papeizinhos verdes. Mas pela absurda demanda do mundo por esses papelzinhos, a inflação que viria a ser gerada a partir disso não é tanto um problema. É claro, ela existe e ela não pode ser dispensada, mas ela acontece numa proporção muito menor do que um país que simplesmente quer imprimir dinheiro para pagar dívida e não tem o mundo precisando da própria moeda. O dólar continua forte e gerando riqueza real. E no fim do ciclo, os Estados Unidos ainda também pode usar esse dinheiro para produzir mais na sua economia, ganhar mais dinheiro e com esse excedente pagar os juros dos países que compraram títulos do tesouro. E hoje

tudo isso faz com que os Estados Unidos pareçam estar numa posição muito segura. Em 2025, cerca de 58% de todas as reservas cambiais dos bancos centrais do mundo ainda sejam em dólar. Isso significa que quase seis de cada 10 unidades monetárias guardadas nos cofres de bancos centrais em Tóquio, Londres, Sou, Brasília, Nova Delhi são dólares. Além disso, o dólar representa mais de 50% de todas as transações globais. Mas o que que isso permite na prática?

Eu já vou te falar, mas você deve ter percebido que o dólar acabou de cair. Na verdade, ele tá R$,94 quando eu tô gravando esse vídeo. É o menor patamar desde janeiro de 2024. E isso parece uma oportunidade pra gente comprar dólares. Afinal, quando será que o dólar vai estar nesse valor de novo? Só tem dois

problemas. Se a gente faz uma remessa para comprar dólares lá fora, a gente vai ter que pagar 3,5% de OF. A não ser que a gente vá investir e aí a gente paga 1,1%, mas ainda assim a rentabilidade dos títulos públicos norte-americanos tá em torno de 3,75%, que tá acompanhando a taxa do Federal Reserve, que é o Banco Central norte-americano. E por isso a patrocinadora desse vídeo, a Coinbase, tá oferecendo 7% ao ano em USD6, que é quase o dobro do que comprar títulos do tesouro norte-americano. E o SD6 tem uma relação absoluta de um para um com dólar. emitidos por uma empresa chamada

Circle, que é provavelmente uma das empresas mais reguladas do mundo. E ao mandar o seu dinheiro paraa Coinbase e comprar o SD6, você não paga IF, você só paga o 0,7% do spread da transação, o que já é muito menor do que o mercado cobra entre 1,5% a 2% para você fazer uma remessa de câmbio, ainda em cima dos 1,1% que você paga de OF caso você vá investir. Mas o mais importante, quem for abre conta pela Coinbase, pelo meu link e investir R$ 1.000 na Coinbase vai ganhar 10 USD6. Isso são R$ 50. É

literalmente uma rentabilidade de 5% direto só pelo fato de você mandar o seu dinheiro para lá e comprar os seus primeiros ativos digitais. Então, abre sua conta na Coinbase com o link aqui embaixo e aproveita. IOF0 7% ao de rentabilidade em dólar e 10 USD6 direto na sua conta com seus primeiros R$ 1.000 investidos. Agora, o que ter uma moeda que representa 50% de todas as transações globais realmente permite na prática?

Olha só, os Estados Unidos tá entre os top 10 países com o maior endividamento sobre o PIB do mundo. Eles pagaram 970 bilhões de dólares só em juros da dívida pública em 2025. Não para quitar a dívida, só para sustentá-la. Isso é mais que o orçamento militar americano. É o terceiro maior gasto do governo federal só atrás da previdência social e do Medicare. No total, os Estados Unidos

acumulam 38 trilhões de dólares em dívida, o que representa mais de 120% do PIB do país. A título de comparação, o Brasil deve em torno de 76% do PIB. Agora, pensa comigo, ó. Pra maior parte dos outros países do mundo que tivesse devendo mais do que produz com juros consumindo quase 1/5 da arrecadação fiscal do governo, o que iria acontecer? Colapso da moeda, hiperinflação, fuga de capital. Argentina 10 vezes pior, mas

não com os Estados Unidos. Por quê? Porque o dólar é o sistema. Enquanto o mundo precisar de dólar para comprar petróleo, o mundo vai continuar segurando e comprando mais títulos do tesouro americano e mantendo a demanda por dólares alta. Ele do oferta e da procura. O valor da moeda é proporcional

a demanda que ela tem. assim, o risco de um movimento generalizado, de venda de dólares acontecer e isso fazer o dólar perder o valor e acabar prejudicando as reservas dos outros países, isso acaba sendo um risco muito baixo. E além disso, essa demanda absurda por dólares faz com que contratar a mão de obra fora dos Estados Unidos e também que o preço da importação de produtos internacionais, tudo isso seja muito barato pros americanos. Ou seja, as empresas estadunidenses têm uma vantagem competitiva enorme em relação às outras empresas do mundo, em que produzir custa caro pela sua moeda não ser tão forte e também o seu público consumidor normalmente não ter o mesmo poder de compra do que os norte-americanos para gastar tanto e retroalimentar o sistema. Então, a crença de que os Estados Unidos sempre vai conseguir honrar com as suas dívidas, como ele sempre tem feito até então, sustentado por saber de que todo mundo depende de continuar comprando dólares e mandar esses dólares pros Estados Unidos comprando títulos do tesouro, isso permite que os Estados Unidos continuem se endividando cada vez mais e gastando esse dinheiro dentro da sua própria economia, enriquecendo a população e o mundo esteja perfeitamente OK com isso. Afinal, na pior das

hipóteses, os Estados Unidos vão conseguir imprimir mais dólares para pagar a sua dívida e o mundo vai continuar precisando de dólares para comprar petróleo. Esse é o privilégio exorbitante que eu falei mais cedo, só que agora, ao invés de ancorar o valor da moeda no ouro, é o petróleo que é anâncora. Acontece que esse privilégio tá ameaçado. Do ano 2000 a 2025, a China tem ganhado cada vez mais espaço no comércio global. Ela saiu de ser responsável por 4% de todas as transações internacionais em 2000 para 16% de todas as transações internacionais em 2025. E a sua

influência não para de crescer. Hoje a China é a principal ameaça ao domínio do dólar no mundo pro futuro. E como a gente já viu nesse vídeo, a China já passou os Estados Unidos em PIB ajustado por paridade do poder de compra e por manter um conjunto de mão de obra barata pro mundo. Câmbio atraente, escala industrial brutal. Produzir na China é normalmente mais barato do que produzir no próprio país. E é exatamente por isso

que os Estados Unidos entrarem no conflito do Irã começa a fazer sentido. Presta muita atenção. Em 1979, o Irã mudou de um regime congovernantes aliado com os Estados Unidos para um que os governantes chamavam os Estados Unidos de o grande Satã. Em 2007, o Irã, o país com a quarta maior reserva de petróleo do mundo, deixou de vender o seu petróleo em dólares e, como consequência começou a ser sancionado pelos Estados Unidos e também com seus ativos nos bancos americanos congelados. Mas para não ser cortado do comércio global, o Irã começou a redirecionar as suas exportações onde elas eram aceitas. a

Ásia. Ele começou a vender petróleo pra Índia em Rúpias, começou a vender petróleo pra China em One e parte do petróleo começou até ser mendido por meio de escambo, que é petróleo em troca de manufaturados, sem nem precisar passar por moeda alguma. Mas em 2003, mesmo com o regime que detestava os Estados Unidos, o Irã ofereceu aos Estados Unidos um acordo que ficou conhecido como o Gran Bargan. O acordo oferecia transparência total no programa nuclear, fim do apoio militar do Risbolá e Ramás e até o reconhecimento de Israel como um estado. Mas os Estados Unidos recusaram e recusaram por exatamente o mesmo motivo de não terem realmente cogitado fechar um acordo com Irã recentemente em 2025.

Por quê? Se os Estados Unidos aceitassem o Gran Bargan ou se eles tivessem aceitado o acordo com o Irã ano passado, o Irã iria voltar pro sistema. Ele iria voltar a vender petróleo em dólar, ele iria voltar a ser aliado dos Estados Unidos. Mas se isso acontecesse, os Estados Unidos teriam perdido um dos pretextos mais eficazes para manter a presença militar no Oriente Médio. Você lembra do acordo que os Estados Unidos fizeram com a Arábia Saudita? oferecer

proteção militar em troca de ter o dólar como moeda para venda do petróleo saudita. Então, na época, as principais ameaças da Arábia Saudita eram Iraque e Rússia, [música] mas hoje é o Irã. Acontece que o Irã tem a quarta maior reserva de petróleo do mundo. A Arábia Saudita tem a segunda maior e os Estados Unidos estão em posse da primeira, que é a Venezuela. Se o Irã agora vira aliado dos Estados Unidos, os Estados Unidos não t mais por justificar a sua proteção militar na Arábia Saudita. E se a Arábia

Saudita não precisa mais dos Estados Unidos, então ela não tem mais por vender seu petróleo em dólares. Se aliar com Irã agora é abrir mão da influência na segunda maior reserva de petróleo do mundo em prol da quarta. Mas ter o Irã como inimigo de guerra é um dos fatores que assegura a supremacia do petrodólar. Então, a mulher nunca quis o casamento. Ela queria uma desculpa para terminar o namoro. Afinal, um inimigo útil

politicamente é melhor que um aliado desnecessário. Talvez seja maldade ou talvez sobrevivência. Porque se o petrodólar cair, os 38 trilhões de dólares de dívida americana viram problema da noite pro dia, centenas de milhões de americanos vão sentir. O sistema que sustenta o estilo de vida deles se desmonta e por isso eles lutam tanto, não pelo nacionalismo, pelo American Way of Life. Só tem mais um problema. O

aliado que é realmente necessário. A Arábia Saudita não tá mais vendendo petróleo exclusivamente em dólares. Desde 2023, a Arábia Saudita começou a aceitar outras moedas para vender seu petróleo, quebrando a exclusividade vigente há mais de 50 anos com os Estados Unidos. Ela vendeu petróleo pra China em Onean. Ela aceitou contratos em euro com a Europa. Ela discutiu acordos

em rers com a Índia. A âncora oriental do Petrodólar, o reino que sustentou o sistema por 50 anos, começou a se soltar. E os Estados Unidos falaram que tudo bem, eles não impuseram sanções, eles não cortaram a relação. Pelo contrário, em maio de 2025, o Trump foi à Arábia Saudita e assinou um pacote de defesa de 142 bilhões de dólares com ela. Foi o maior acordo de cooperação militar da história dos Estados Unidos.

E em novembro do mesmo ano, ele designou a Arábia Saudita como aliado estratégico fora da UTAN. Inclusive aprovou a venda de caças F35, que foi o primeiro caça desse nível vendido para um país árabe. Espera aí, faz uma pausa comigo. Os Estados Unidos passaram 50 anos derrubando regime atrás de regime para impedir que os países exportadores de petróleo saíssem do dólar. O Iraque tentou, invadiram. Líbia tentou,

derrubaram. Venezuela tentou capturar um ditador e o Irã tá sendo bombardeado, mas a Arábia Saudita sai da exclusividade com dólar e os Estados Unidos respondem com o maior acordo militar da história. Não faz sentido nenhum. A não ser que essa diversificação saudita seja exatamente o motivo pelo qual os Estados Unidos fizeram o maior acordo militar da história. Pensa comigo, se os Estados Unidos sancionam a Arábia Saudita ou removem a sua proteção militar como punição por ela não estar mais vendendo o seu petróleo exclusivamente em dólares, os Estados Unidos então estão literalmente empurrando a maior fornecedora de petróleo do mundo para fora do petrodólar. Porque apesar da Arábia

Saudita ter o segundo maior posto de petróleo do mundo, ela é a principal exportadora de petróleo no mundo. E os Estados Unidos arranjarem briga seria dar motivo pra Arábia Saudita buscar proteção militar em outro lugar e buscar negociar numa moeda em que ela não é sancionada. Então, melhor reforçar a aliança, oferecendo um acordo militar para conter o avanço das relações com a China do que simplesmente punir o seu maior aliado e acabar matando o sistema do petrodólarla, que sustenta a maior parte do poder norte-americano. Hoje, não mais do que 10% de todas as vendas de petróleo da Arábia Saudita são em outras moedas além do dólar. Mas, é claro, nada impede que esse número continue aumentando e que cada vez mais as suas vendas sejam feitas em Yan. A

participação do Yuan chinês no sistema financeiro nacional só tem aumentado. E a Arábia Saudita parece está saindo do dólar lentamente. E os Estados Unidos sabem disso. E o seu novo acordo militar não é uma forma de impedir esse movimento, mas de atrasá-lo. Então eles fazem outra coisa. Eles garantem que o

Irã continue inimigo da Arábia Saudita para que ela continue precisando dos americanos e ainda continue valorizando as suas vendas em dólar. Enquanto isso, vão correndo paraa Venezuela, pegando as reservas do petróleo aonde dá. A lógica é simples. Se eu não posso mais controlar a moeda em que o petróleo é vendido, eu controlo o petróleo. Por isso, urânio nunca foi o motivo. O

urânio foi a desculpa que justificou a presença militar dos Estados Unidos no Oriente Médio, que mantém o sistema funcionando enquanto os Estados Unidos correm contra o relógio. O urânio nunca foi o real motivo pra guerra do Irão. Fala pessoal, espero que você tenha gostado desse vídeo. Sim, deixa o like aqui embaixo e me fala se você acredita que a China vai passar os Estados Unidos em ser a principal moeda do mundo em breve, se quando E também não se esquece que o link para você abrir conta na Coinbase tá aqui embaixo e você pode ganhar 7% ao ano. >> Além de você conseguir 10 USD6 ao mandar R$ 1.000.

e fazer a sua primeira compra de qualquer criptomoeda. E se você quiser saber como que o Oriente Médio parou no tempo, então você deveria assistir esse vídeo aqui em cima. Sem mais, meu nome é Breno Ferr e seu jovem de negócios.