---
video_title: "Negócios \"de uma pessoa só\" funcionam? #carreira2026 #inteligenciaartificial"
video_id: OTgvfO2GROk
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTgvfO2GROk
video_date: 2026-01-17T15:04:11+00:00
video_description: |
  Negócios "de uma pessoa só" funcionam? Sempre achei que você precisava de sócios, de equipe, de estrutura grande para criar algo que realmente funcionasse. Mas com IA, isso mudou. Clique no link da bio para entender como montar esse tipo de negócio comigo, no dia 07 de fevereiro.
---
Deixa te contar um segredo. Eu era completamente contra negócios de uma pessoa só. Sério, eu sempre achei que você precisava começar negócios com sócios que te complementavam. Você precisava almejar, ter uma equipe, uma estrutura grande para criar algo que realmente funcionasse. Mas com Iar, eu quebrei a cara. Isso mudou totalmente.

Hoje, pela primeira vez na história, eu preciso admitir, uma única pessoa consegue criar um negócio real, com receita, com cliente, sozinha e ganhar dinheiro com isso. Eu não tô falando de freelancer, não tô falando de produto, de algo que escala. Mas tem um detalhe, não adianta só conhecer as ferramentas de A, porque A é isso, é ferramenta. O negócio não se constrói sozinho. Você precisa saber o que construir, como validar o que você tá construindo, onde encontrar os primeiros clientes para fazer essa validação. E você precisa

saber o caminho para não ficar dando volta à toa. E é isso que a maioria não tem. Fica lá estudando chatt, Clod, Grock, Nano Banana, testando mil coisas, mas não tira do papel. Por isso, no dia 7 de fevereiro, eu vou te mostrar como usar a IA do jeito certo para você poder criar um negócio online, um microSAS do zero, validar rápido e fazer a primeira venda gastando menos de R$ 100. E sem enrolação, tá? Eu não vou te ensinar

tudo que você precisa saber sobre a Eu só vou te ensinar o que você precisa para executar e começar a ganhar dinheiro. Quer fazer parte? Clica no link na bio e garante sua vaga.