---
video_title: "Me dê 37 minutos e vou te ensinar a CONSTRUIR um NEGÓCIO ONLINE"
video_id: bg_TdZ6kOEU
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bg_TdZ6kOEU
video_date: 2026-01-22T22:24:22+00:00
video_description: |
  Como construir um negócio online com IA (de verdade) em 37 minutos — sem focar apenas em ferramentas, mas prezando pelos fundamentos para a construção de negócios fortes.
  
  A IA deixou possível criar negócios reais, escaláveis e de baixo custo, muitas vezes com uma pessoa só. Mas tem um problema: a internet está cheia de conteúdo que mostra “ferramentas de IA” e ignora os fundamentos atemporais que fazem um negócio sair do papel e vender.
  
  Crie seu site com IA na Hostinger (Cupom: JOVENS):  https://link.jovensdenegocios.com/hostingeryt260122
  (Aproveite o desconto exclusivo para começar seu MVP com menos de R$10/mês)
  
  - Inscreva-se para a minha Imersão Negócios com IA de 07/02 às 14h: https://link.jovensdenegocios.com/imerfeviayt260122
  
  Neste vídeo, eu te ensino a base que quase ninguém ensina: os 6 fundamentos de um negócio online (Marketing, Retenção, Financeiro, Criação de Valor, Entrega de Valor e Gente) — e foco no que mais importa pra quem está começando agora:
  
  1. Como criar valor (uma ideia aplicável que resolve um problema real)
  2. Como entregar valor (cobrar, estruturar a entrega e começar a vender)
  
  Você vai sair daqui com um norte claro pra construir algo que:
  - Resolve uma dor que as pessoas realmente pagam para resolver
  - Tem mercado grande o suficiente para justificar seu esforço
  - Pode ser construído com IA, sem precisar dominar mil integrações técnicas antes
  
  Definição que vai mudar sua cabeça:
  Negócios são estruturas que criam algo de valor a um preço que outros estão dispostos a pagar, atendendo a expectativa de clientes e gerando retorno suficiente para justificar a continuidade do negócio.
  
  Se você quer empreender em 2026 e usar IA do jeito certo — com fundamento, não com promessa vazia — este vídeo é pra você.
  
  Estou usando/indicando o Criador de Sites da Hostinger, que já vem com:
  - Geração de site com IA
  - Criação de páginas com prompt
  - Gerador de imagens e logo
  - Assistente de SEO para blog
  - Estrutura de pagamento + e-mail marketing integrados (sem dor de cabeça com APIs, webhooks etc.) 
  
  Vídeo citado em 1:23 - Me dê 52 minutos, e vou te ensinar a gerir um negócio: https://www.youtube.com/watch?v=lDH7qc__b1c
  
  Se você chegou até aqui:
  
  Comenta “FELIZ 2026” — porque esse é o nosso ano. 🚀
  
  Hashtags:
  #NegociosOnline #InteligenciaArtificial #Empreendedorismo #RendaOnline #IA #MarketingDigital #MVP #CriadorDeSites #Hostinger
---
E a permitiu algo que até do anos atrás era simplesmente impossível. a criação de negócios reais, escaláveis, a um custo muito baixo, sem limite de faturamento e que funcionam bem só com uma pessoa. E você seria imprudente não se aproveitar disso. Mas existe uma onda de criadores de conteúdo mostrando como criar negócio com IA, como usar ferramentas de A ou como usar IA para ganhar mais dinheiro no geral, abrindo mão dos fundamentos atemporais que explicam por IA tá dando tanto dinheiro hoje para quem sabe usar. E eu faço parte dessa turma. Inclusive eu fiz um

vídeo construindo e vendendo o negócio na prática por R$ 10.000 em 48 horas, porque isso é algo que é simplesmente possível de fazer hoje. Mas isso vem com um ponto negativo para quem quer começar o negócio, que é a criação de uma expectativa colossal de que qualquer negócio com IA vai vingar e uma decepção ontológica a seguir quando não dá certo. Não basta aprender como criar um microize usando IAC. Você já vai começar a ganhar dinheiro em três dias. Dá para

fazer isso, mas para você fazer isso antes, é preciso entender os seis fundamentos do que faz o negócio online sair do papel e começar a vender. Marketing, retenção de clientes, financeiro, criação de valor, entrega de valor e gente, gente, você não precisa saber agora se você ainda não tem o negócio. Marketing, retenção e financeiro. Eu já falei nesse outro vídeo aqui e você também pode assistir esse vídeo depois clicando no link dele aqui na descrição. Agora, pra você que tá aqui nesse vídeo, eu vou focar no mais importante pro seu momento, criação de valor, entrega de valor. E até o

final desse vídeo, você vai saber o suficiente para ter uma ideia aplicável que resolve um problema real, que realmente justifica o seu tempo e que você pode usar, usar para construir. Então, carro caderno na mão. Vamos lá. O que eu te disser fazer sentido, eu quero que você esqueça qualquer definição que você tenha hoje de um negócio e passe a guardar essa definição aqui pra sua vida, que é negócios são estruturas que criam algo de valor. Há um preço que outras pessoas estão dispostas a pagar, atendendo as expectativas dos seus clientes e gerando retorno suficiente para justificar a continuidade do negócio. Por quê? Se

você considerar que negócios é algo que não tem algum desses critérios, que que vai acontecer? Se você não cria valor para terceiros, então você tem um hobby. Se você não consegue vender o valor que você cria, então você tem uma ONG. negócios são feitos para ganhar dinheiro. Se você não entrega aquilo que você prometeu, você criou um esquema de golpe. E se você tem um negócio que não

traz retorno suficiente para justificar ele ser mantido, o negócio não vai existir por muito tempo. E negócios vivem de acordo com o mercado. Você precisa atender problemas reais que um público alvo, grande o suficiente, tá disposto a pagar para que você com seus diferenciais consiga manter esse negócio de pé. Qual que é o tipo de cabeça que você não pode ter para negócios? Essa daqui, ó.

>> Eu já trabalhei em 10 empresas. Eu tenho 26 anos. Eu tenho pós-graduação, eu fiz faculdade, eu tive um porcurando emprego? >> Porque eu tive muita experiência e eu acho que as pessoas exigem demais de coisas que eu já tenho e já posso entregar e eu não sou contratada para aquela vaga específica, entendeu? >> É porque você tá escolhendo demais, você tem que construir o >> Mas eu posso escolher demais.

>> Qual que é o problema aqui? é que o sentimento de merecimento, né, de que porque você estudou muito, porque você trabalhou muito e, portanto, você merece todos os louros que os empregadores, que os chefes, que a vida tem para te dar, isso não acontece de verdade, porque as empresas, as pessoas, elas vão te pagar na proporção das habilidades que você tem, do quanto essas empresas precisam dessas habilidades. Você pode ter estudado muito sobre como consertar máquinas de datilografar e beleza, você virou o especialista disso no mundo. Só que se não tiverem pessoas suficientes para quererem pagar isso para você, quererem te pagar o suficiente que você quer receber para isso, você não vai vender para ninguém, mesmo que você seja PhD na parada. Então aqui é um momento de de espar quer, mas você conseguir conciliar o que o mercado precisa com o que você quer, tá? E tem algumas regras do jogo que vão

te ajudar a conseguir jogar esse jogo melhor do que a maior parte das pessoas que caem na falácia do merecimento. Primeiro de tudo, você precisa entender o que que é valor pras pessoas. As pessoas, elas tendem a serem muito parecidas. Elas podem viver sentindo a importância de coisas diferentes por conta do momento que elas estão, mas todas as pessoas vão estar em algum dos pontos dessa pirâmide aqui. Isso aqui é a pirâmide Maslo, que mostra o como que valor se reflete na nossa vida. Por

exemplo, vamos dizer que você é uma pessoa que tá em extrema fragilidade financeira. Por exemplo, o maior valor para você vai ser aquilo que atende as suas necessidades fisiológicas. Agora, vamos dizer que você já saiu desse lugar, já tem um pouco mais de estabilidade, beleza? Agora você busca segurança, você busca morar num lugar mais legal, você busca ter uma condição melhor paraa sua família, conseguiu isso? Agora você tem outro tipo de valor que você consera paraa sua vida, que é pertencimento, fazer parte de comunidades, poder ter amigos, poder fazer parte de clubes, coisas que vão integrar você a um grupo de pessoas que fazem você sentir, poxa, eu faço parte disso e com isso vem relacionamentos, amor, né, e todos os tipos de coisas associadas a se integrar a outras pessoas. Próximo. Estima é quando você

começa a buscar coisas que vão te fazer ver como alguém que é mais, como alguém que tá fazendo parte de um segmento específico da sociedade, onde entram as marcas de luxo, né, onde entram os os carrões, né, as roupas de marca, todas essas coisas que vão te dar estima, status e uma autoconfiança, porque isso nesse momento que é o que é valor para você. E por último, autorrealização. Vamos dizer que você já teve tudo. Você não precisa mais de validação das pessoas. Você já tem cama onde dormir, você já tem amigos que você é apaixonado, você não precisa de mais nada disso. Aí você começa agindo na

mente a buscar experiências pessoais, às vezes viagens para lugares específicos ou então experiência de poder pegar um avião e ver como é que funciona a gravidade zero. É assim, existem pessoas que fazem isso, porque para algumas pessoas isso é valor para elas. Agora, para deixar isso bem prático para você, existem cinco drivers consumo que são nada mais do que botões, que se você apertar, então chances são que ao criar negócios para atenderem o que é valor pr as pessoas dentro dessas caixinhas, você vai conseguir vender. Quais são eles? Primeiro é o driver de aquisição.

Pessoas têm o interesse de querer comprar coisas, acumularem coisas e e se sentirem bem e terem mais estima. Então aqui entram os negócios de varejo, então, por exemplo, lojas de roupa, atacados, consultorias de investimento que prometem aumentar o seu patrimônio, consultoria de imagem que faz você sentir uma pessoa mais autoconfiante, marcas de luxo, tudo isso parte do driver de aquisição. Próximo, driver de relacionamento. Então aqui tá a questão de você poder se identificar como parte de um grupo. Você participa de eventos, por exemplo, como eu, eventos de empreendedorismo, eventos de marketing, então eventos de educação. Você

participa de clubes, grupos como Clube do livro, clube da altinha na praia, você participa de apps de paquera, você vai para restaurantes com seus amigos para beber um shopping numa sexta-feira e que todo mundo tá cansado de trabalhar. Então, esses são os tipos de negócios que atendem esse driver de consumo. Terceiro, aprendizado. Então, o ser humano é muito curioso, né? A gente nunca deixa de buscar qual que é a próxima etapa da nossa vida, o que que a gente pode aprender para chegar lá.

Então aqui, por exemplo, estão programas acadêmicos, universitários, editoras de livro que vendem livros, programas de desenvolvimento pessoal, cursos online que você pode ter para conseguir chegar num próximo nível. Então, simplesmente assinatura de uma IA como Chat de PT, de Minai, o que for, para você ficar batendo papo e buscar aprender com isso. Quarto, defesa, né? A gente tem um sentimento e uma necessidade de querer proteger a si mesmo, assim como aqueles que a gente ama. Então, quando você paga um curso de luta, drive de consumo.

Quando você paga uma seguradora para conseguir te segurar do seu carro, bater na rua, drive de defesa, quando você contrata um serviço jurídico porque você quer sair de uma encruzilhada que você se meteu ou porque alguém te processou, driver de defesa. E por último, você tem o driver de prazer. E aqui estão justamente todos os tipos de entretenimento que você vai ter na sua vida. assinatura lá da Netflix, prazer de ir no cinema, de você ir até um estádio de futebol, ver o jogo do time que você ama ou então você assinar um canal na televisão em que você também vai poder fazer isso, você ir para shows das suas bandas preferidas, concertos de orquestras de música clássica. Acho que só eu faço isso. Então, se você

construir negócios que atendem um ou mais desses drivers de consumo, chances são que você vai conseguir tirar algo do papel que já esteja validado, que realmente tem mercado para isso e que, né, no geral vai te dar uma vantagem em relação a todas as pessoas que primeiro pensam em uma ideia que elas acham que vai ser legal e não sabem muito para quem elas estão resolvendo o problema, quem é que tem o problema que elas pensaram. Então, vamos lá, né? Vamos tirar do que e vamos pro como. Como que você realmente cria valor? Também tem cinco formas. Essas são a primeira

delas, encontrar problemas reais. Então, a melhor forma de você realmente fazer alguém te pagar é quando dói, é quando a pessoa sente que tem alguma coisa que se ela não resolver a tempo, então a vida dela gênamente vai ser pior. Só que o que muitos empreendedores de primeira viagem fazem de errado é encontrarem uma dor e não terem a validação necessária para saber se essa dor dói o suficiente. Por exemplo, vamos dizer que uma pessoa que tem cachorro em casa, ela sente que o cachorro tá muito estressado. Dói?

Você fala: "Cachorro tá latindo muito, tá muito agitado, tem a câmera em casa, né? E ele vê o cachorro de um lado pro outro quando não tem ninguém lá". Poxa, é uma dor genuinamente, é algo genuíno, né? Só que aí ela pensa na solução, ela pensa num empreendimento. E aí a grande ideia é um app de meditação para pets que vai fazer esse cachorro se acalmar.

F, cara, cachorro não usa celular, pelo menos ainda até hoje no meu atendimento não. Então, será que essa realmente é uma ideia que ela, ainda que resolva uma dor real, ela é aplicável? Será que a forma como essa dor tá sendo resolvida, as outras pessoas estariam dispostas a pagar? Talvez não. É por isso que primeiro a gente precisa validar as nossas ideias e a gente não deve se apegar a elas. A gente tem que se apegar

ao problema. Você se apaixona pelo problema, não pela solução, porque a solução muda ao longo do tempo. Pegou? Não inventa problemas paraas suas soluções. Primeiro encontra o problema, cria soluções para conseguir atender esse problema e valida essas soluções para ver se elas realmente cumprem isso bem feito. Quer ver algumas marcas que

fizeram isso muito bem? Você deve ter ouvido falar do Orbamb. Ainda que hoje o BBNB domine o mundo, né? para você poder ficar em casas de pessoas. Hoje até hotéis, hoje até viver experiências você consegue. Mas o Airbin me surgiu por

conta de um problema que era, poxa, quando existiam alguns eventos grandes em cidades, tipo Rocking Rio no Rio de Janeiro, muitas pessoas que eram de fora iam para esses eventos e não conseguiam encontrar hotel porque já tava tudo lotado. Mas os fundadores do Airbnb viam que tinham muitas pessoas com espaço de sobra em casa que moravam nessa região do evento e que às vezes poderiam dar uma cama de ar e um café da manhzinho simples, né, no dia seguinte, quando o hóspede acordasse. E eles pensaram: "Poxa, bora criar um marketplace, então, que as pessoas podem disponibilizar o seu quarto, uma cama de plástico e um café da mãezinha, qual que é o nome? >> Airbed and breakfast, >> então, cama de ar e café da manhã." E aí com o tempo isso foi naturalmente depois de muito feedback de cliente, de muito entendimento dos reais problemas se expandindo pro QBNB hoje, mas partiu do problema e depois veio a solução. Outro

que fez isso, Netflix. Hoje que que é Netflix? Pô, uma plataforma gigante de streaming. Você tem acesso a filmes e séries quando você quiser online, cara. Netflix começou para resolver três problemas. Primeiro, pelo descaso que

era uma pessoa ter que se deslocar fisicamente até a locadura. Então isso às vezes é chato, você tá cansado, chegou em casa, você quer ver um filme, mas você não quer ter o trabalho de ir até a locadora, que às vezes alguns quarteirões de distância, ter que lidar com estoques limitados, porque pensa, se você vai numa locadora, você não pode assistir qualquer filme, você pode assistir somente aqueles que a locadora tá oferecendo. E terceiro, sofrer com multa de atraso, porque uma das linhas de receita mais relevantes pra locadora não era simplesmente do aluguel do filme, era das pessoas que alugavam o filme e esqueciam de devolver. E aí quando devolviam tinha que pagar uma baita multa, o que naturalmente era uma frustração enorme para quem alugava. Aí o Netflix pensou: "Cara, e se eu fizer um modelo de assinatura, a pessoa vai pagar uma vez por mês, eu vou mandar um filme para ela por correio e ela pode me devolver quando quiser e aí quando ela me devolver, chegou o filme, eu posso mandar outro filme para ela. Não paga

multa, ela não precisa se deslocar, não tem problema de estoque, porque como a gente trabalha online, eu posso pegar filmes de qualquer lugar. Então, mesmo que eu Netflix não tenha, eu posso às vezes pegar numa lojinha que tem o filme e alugar para essa pessoa." Cara, resolveu todos os problemas. Só que a Netflix é assim hoje, não? Então, no primeiro momento, ela trouxe a melhor solução possível pros problemas que ela encontrou. Aí, quais são os outros

problemas que surgiram a partir disso? Pessoas começaram a falar: "Ah, mas poxa, mas o serviço é tão legal, mas demora tanto para chegar e na locadora eu ando alguns minutos, 10 minutinhos, eu já consigo o meu filme, às vezes o filme que você manda leva dias." É Netflix com base nesses feedback pensou. E se a gente colocar todos os filmes em uma única plataforma de streaming em que as pessoas vão ter acesso instantâneo, acabou com o prazo de espera. E aí a gente teve a Netflix como é hoje, partindo de problemas reais e soluções, ainda que novos problemas venham surgindo, criando novas soluções para resolver esses problemas. Próximo, você

já deve ter ouvido falar quinto andar. Quinto andar é unicórnio, uma empresa brasileira vale mais de 1 bilhão de dólares, que basicamente desburocratizou o processo de aluguel de imóveis. Então, como é que as pessoas fazem fora do quinto andar? Você é um inquilino, precisa depositar calção de seguro, fiança ou então precisa de fiador para conseguir alugar um imóvel. O proprietário tem risco desse inquilino ficar em implant e não tem ninguém para resolver, vai ter que entrar pra justiça. É uma burocra gigante para

conseguir alugar um apartamento. Então assim, é uma coisa que claramente poderia ser melhor. Só que melhor como aí o quinto andar encontrou essa resposta. Ele falou: "Olha, eu vou aqui garantir que o proprietário recebe todo mês, independentemente da taxa de inadimplência do inquilino." Ou seja, se o Incilino não me pagar, o proprietário continua recebendo. Eu vou garantir pro

inquilino que qualquer imóvel que ele queira, ele comprovando a sua renda, ele pode entrar mesmo sem seguro, fiança, mesmo sem enfiador, mesmo sem calção. E eu vou deixar ele resolver tudo online no aplicativo. Não precisa dar aquela papelada, deslocamento, burócara nenhuma. Poxa, será que resolveu o problema? Tá aí empresa valendo mais de 1 milhão de dólares hoje. Então, ó,

framework para você conseguir ter resolução de problemas reais. Qualquer coisa que toma muito tempo do teu cliente, qualquer coisa que ele gasta muito dinheiro para resolver ou qualquer coisa que consome muita energia, são oportunidades genuínas para você conseguir criar negócios resolvendo isso, para ele ter mais tempo, para ele ter mais dinheiro, para ele ter mais energia. Agora, se você chegou até aqui, dá um pause nesse vídeo e faz esse exercício. Eu quero que você levante uma situação do seu dia em que você perdeu tempo, que você ficou irritado e que você teve que improvisar alguma coisa, enfim, alguma coisa te incomodou. E aí você tenta responder essas perguntas que estão nas caixinhas coloridas, tá? As

que estão escritas embaixo ou em cima, elas são meramente feito. Beleza? Agora isso daqui fica como oportunidade sobre a qual você criar um negócio depois. Agora, a parte mais importante sobre dessa primeira forma de criar valor. Você precisa gastar o mínimo possível para tirar o seu negócio do papel. E isso é difícil,

tá? A maior parte das pessoas, ela quer antes criar um produto, um marketplace, um serviço perfeito para só depois daí apresentar pro cliente e começar a vender. Só que isso é um erro, porque você não sabe exatamente como que você pensou num primeiro momento, vai ser percebido pelo cliente. Pode ser que ele fale coisas que vão mudar tudo. Imagina você ter a tese de que um pet shop no seu bairro faz todo sentido. Aí você

paga o projeto do arquiteto, você aluga o espaço, você compra todos os insumos para cachorros e e gatos, né? Você contrata as pessoas, cara, você faz a buróla inteira e aí quando você abre a loja não vem ninguém. Você descobre lá que você tá num dos bairros com menor densidade de pet pessoa da sua cidade. Certamente isso poderia ter sido evitado. Às vezes se você criasse um e-commerce, você nem tem o estoque, mas você fosse num fornecedor, pegasse a foto do fornecedor, rodasse tráfego pago em cima, R$ 200 se você colocasse e aí levasse tráfego pro seu site, vendesse o produto e aí com o dinheiro do cliente você comprasse do fornecedor para mandar pra casa do seu cliente, poxa, você tem o melhor dinheiro que existe, que é o dinheiro do cliente. Lembra o seguinte,

o melhor dinheiro que você tem para colocar no negócio não é o seu dinheiro, não é dinheiro do banco, não é dinheiro de investidor, é dinheiro do cliente, porque ele é o que valida que você tem um negócio que realmente soluciona um problema. Quais são alguns exemplos reais de MVPs que você pode fazer? Eu vou te mostrar um que eu fiz, tá? Quando comecei o programa Lidere, eu queria garantir que eu criava o melhor programa resolvendo problemas reais que as escolas tinham. Só que eu sabia que se eu simplesmente falasse com donos de escola dizendo: "Ah, olha, eu vou construir um programa", todos eles iam falar que a ideia era animal. Porque se

não existe uma contrapartida, se as pessoas não tiram o dinheiro do próprio bolso, então elas sempre vão te agradar, porque você sabe, de graça até injeção na testa. Você precisa fazer que a pessoa sinta que ela realmente tá se comprometendo com uma coisa para dar o feedback. E o que eu fiz? Eu criei um PowerPoint, eu criei um site. Depois de estudar muito o mercado para entender quais eram os problemas que eu podia resolver com uma solução viável pras escolas. Aí o que que eu fiz? Comecei a

entrar em contato com donos de escola, buscando vender, o que na minha cabeça naquele momento resolvia vários problemas para eles. E foi a melhor coisa que eu poderia ter feito, por eu descobri que alguns dos problemas que eu levantei já tinham sido resolvidos por outras empresas. E eu descobri que tinham alguns outros que as escolas tinham que eu nem tinha levantado. E aí eu fui alterando o PowerPoint, eu fui alterando o site e no momento que eu fiz a primeira venda, eu não tinha investido um centavo no programa. E no momento que eu assinei o primeiro contrato, aí eu comecei a contratar, aí eu dediquei o tempo, aí eu dediquei a energia. E hoje

a gente tem um programa que tá em mais de 60 escolas no Brasil, tem R.000 alunos, R$ 30 milhões deais de contrato fechado. Por quê? Porque o processo foi seguido da forma certa. Primeiro veio os problemas, a análise, o ajuste e depois veio a solução. Outra coisa que você

pode fazer, quer testar se um produto é bacana, é sexy, então cria uma landing page, então uma página online com texto ou vídeo explicando como é que é o seu produto e coloca lá o botão de comprar. você, de novo não precisa ter desenvolvido aquilo. E aí você pode até colocar um comentário: "Olha, se o produto não for entregue até o dia X, então o seu dinheiro é devolvido 100%, sem qualquer tipo de contrapartida." Isso traz segurança para as pessoas verem que, poxa, eu posso comprar isso para garantir essa condição legal, né? condição de early adopter, condição de membro fundador desse produto ou serviço. E eu sei também que se eu

comprar, poxa, beleza, eu vou receber o meu dinheiro. Então você certamente pode fazer isso. Formulário de inscrição, você pode fazer para você fazer app. Às vezes usar uma plataforma tipo Figma é bem legal, porque você consegue criar experiência de de navegação do usuário dentro do Figma. Então, ah, o usuário clicando nessa tela, ele vai para essa outra tela. Se ele clicar nessa, isso

daqui acontece. E aí você pode simular a experiência de um aplicativo pro seu cliente pelo Figma também. Ou mesmo uma venda por WhatsApp. Você pode fazer, vamos dizer, você tem conhecimento sobre alguma coisa, você não precisa criar nem página de vendas. Vez você fala: "Ô, fulano, tô criando uma imersão para ensinar sobre, né?" É, você preenche o

que que você é bom, sobre comunicação, oratória, sobre audiovisual, sobre venda, você coloca o conhecimento que você manja bem, manda pras pessoas por WhatsApp. Você fala que tá fazendo uma turma de 10 alunos e que você queria dar uma condição exclusiva. A aula vai começar dia X, vai ter dia Y e que tão os entregáveis que essa pessoa vai ter. E aí se você vender, poxa, você conseguiu validar que você realmente tem algo que pode ser feito de forma constante. Não precisou usar nada além do seu próprio WhatsApp. Quer ver alguns

casos? Esses são o que a gente chama de MVP, né? Produto mínimo viável do inglês, minimal viable product. Quer ver alguns MVPs irados aqui que outras marcas fizeram? O fundador da Zapos, que é um foi um dos primeiros e-commerce do mundo de venda de calçados, ele queria validar se realmente as pessoas queriam a comodidade de comprar calçados de casa, né, e não indo fisicamente na loja. Aí ele ia nas lojas físicas,

tirava foto, colocava no site dele. Quando a pessoa comprava o produto que ele tirou a foto, aí ele analógica, comprava o calçado, mandava pra casa da pessoa. Hoje as apps valem alguns bilhões de dólares nos Estados Unidos. iFood é um marketplace, aplicativo, tudo bonitinho. Hoje começou como com uma central de atendimento. A galera do

iFood recebia o pedido. Aí o atendente do iFood ia lá, ligava pro restaurante e mandava entregar na casa da pessoa que fez o pedido pro iFood. hoje é muito mais automatizado, só que começou como MVP. No bank, no bank começou com cartão de crédito sem anuidade voltado para público C. Pessoas que tinham dificuldade de conseguir crédito em bancões no bem que liberava crédito.

Hoje é uma cacetada de coisa, é plataforma de investimentos, é banco, você consegue até comprar cripto por lá. Então, de novo, né, foi começou com um problema real, foi identificando outros problemas e criando soluções de acordo. Entende o seguinte, você vai precisar trabalhar pr caramba. Você vai precisar arriscar alguma coisa, seja seu tempo, energia, dinheiro. Isso daqui é alguns prints de quando eu com time começamos a construir o que hoje é o programa Lidere pras nossas escolas. E a gente trabalhou

para caramba, cara. Mas foi um trabalho intensivo de uma semana pra gente fazer o primeiro ciclo de MVP. em que a gente estava intensivo nesse ciclo e que se pagou hoje. Não foi um ano de desenvolvimento pra gente começar a apresentar aquilo, foi uma semana. O Reid Hoffman, né, que foi o confundador do LinkedIn, foi uma frase que eu gosto muito. Ele disse assim, ó, se você não

tá envergonhado com a primeira versão do seu produto, você lançou tarde demais. O MVP é para ser manual, sem tecnologia robusta, é para resolver um único problema, não para resolver vários problemas. E uma plataforma excelente para fazer MVPs, que você inclusive pode fazer agora, é a Hoshigger. No vídeo que eu criei um negócio e vendi por R$ 10.000 na prática, eu usei a Higinger Horizons, que é uma ferramenta de inteligência artificial da Hosiger, em que você consegue construir plataformas, páginas, sites só com Prompt. E o

Horizons é a solução ideal para empreendedores que são mais experientes, que já entendem mais sobre integração de banco de dados, gateway de pagamentos, APIs, hooks, essas coisas. Só que para quem é iniciante, o que que eu recomendo? Que você comece a construir o seu negócio online de uma forma em que todas essas coisas que em algum momento você vai precisar saber, elas já vê integradas de fábrica e aí você não precisa ficar alternando entre várias plataformas. Olha isso daqui, ó. A Hoster tem uma outra ferramenta chamada criador de sites, em que você pode colocar o nome da sua marca aqui, você pode escrever como você quer o seu site, por exemplo, vamos dizer aqui que você quer criar uma marca de um estúdio audiovisual. Então, por exemplo, vamos

dizer que esse estúdio chama estúdio 12 e você quer criar um site de um estúdio audiovisual para gravação de podcasts, vídeos no YouTube, conteúdos no Instagram e produções de mídias gerais. Beleza? Você coloca aqui criar site aí fica a dica para vocês. Ó, >> por coincidência, a gente acabou de migrar para Ringer também. >> Que legal, cara. Que bacana. E aí, criou

aqui, ó. Que massa. Bem-vindo ao estúdio 12. até gerou algumas fotos aqui, já fala dos serviços e aí você pode colocar aqui para editar e manualmente escolher espaçamento do texto, mudar. Se você não gostar dessa cor aqui, pode alterar também, mudar logo, né, e tudo mais.

Esse processo você pode fazer pra sua página de vendas, pra sua landing page, pro seu blog, para você criar um e-commerce. E a Hostiga vai construir o site inteiro com IA para você. Ou você pode simplesmente escolher algum template que, pô, já são um adianto também, né, de pessoas que já fizeram sites para você já ter algo bacana. E aí você tem uma série de ferramentas de A para te ajudar. Por exemplo, quer adicionar outra página? Clica aqui, ó,

em gerador de páginas, jogo prompt e pronto. Quer já colocar imagens direto na página? Só vir aqui no gerador de imagens. Quer escrever artigos do blog para educar a sua audiência? Então você tem o gerador de blog com que escreve os artigos para você. E também você tem o

assistente de SEO para garantir que esses artigos vão estar bem rankeados no Google. Além disso, ó, tem até a IA que gera logo da sua marca por essa ferramenta de gerador de logo aqui. Inclusive, fiquei um tempão naquele vídeo do criei um negócio com iada Hostger, né, fazendo no Canva, cara, na mão, porque eu eu não sabia que isso tava aqui genuinamente. Então, baita adianto também. E para relacionamento com o cliente tem o Hosigger Reich, que é basicamente a plataforma da Hosheiger já integrada ao teu site que te ajuda a gerenciar todos os seus e-mails. Então

aqui você pode enviar e-mail de confirmação de cadastro no site, confirmação de compra, você pode criar campanhas pra divulgação de uma nova oferta que você esteja fazendo ou até você generalmente criar uma newsletter do zero que você manda todo dia ou toda semana pra sua base. Ia pode criar tudo para você. aqui da Hostinger. Só que onde o criador de sites mais manda bem para MVP é que ele já vem com uma estrutura pronta de pagamento e e-mail marketing. Ou seja, um cliente seu pode entrar no site, fazer a compra e receber um e-mail de confirmação, automaticamente o dinheiro cai na sua conta sem precisar ficar colando a pay do Stripe, Web Hook, nem configurando o SOP base para guardar informações dos clientes ou active campaign para disparar os e-mails. É tudo isso daqui

no mesmo lugar e custa R$ 10 por mês. Vai, ainda tem o cupom jovens que se você colocar você ganha 5% de desconto. Ou seja, você literalmente pode colocar MVPs reais para rodar com custo praticamente irrisório e com literalmente nenhuma dificuldade. É um valor irrisório para quem tá tirando o negócio papel. E caso você seja produtor de conteúdo, ó, essa daqui eu fiz também. Agan lançou essa área de site de

link em bio. É basicamente uma forma de você colocar um link na sua bio e permitir que as pessoas cliquem e ali vai abrir uma página com todos seus links úteis. No meu caso, eu fiz isso e aí deixei os links da minha mentoria, do meu curso de empreendedorismo, do programa Lidere e os links dos parceiros aqui do canal. Mas você pode colocar o que quiser, até link de afiliados paraos seus produtos na, sei lá, na Shope, na Hotmart, de qualquer lugar que você queira. Então, ó, eu tô deixando o link do criador de sites da Hosting aqui na descrição. E não se esquece de usar o

cupom jovens, porque assim você ganha 5% de desconto na assinatura e também me ajuda. Agora a gente vai pra segunda forma de criação de valor, que é aperfeiçoar algo que já é existente. Esta aqui é razoavelmente simples. Então você pega Apple, cara, Apple, ela fez isso várias vezes, né? Talvez a mais notável tenha sido o caso ali do Dis, as pessoas andavam com aquele trambolho pendurado na calça e quando elas queriam mudar o artista precisava tirar o CD, colocar outro CD e a Apple colocou tudo no seu bolso dentro de um iPod. É, criou

o iPod, ou seja, aperfeiçoou a experiência de ouvir música. Não criou a experiência de ouvir música de forma portátil.

O, você se lembra que as pessoas andavam de carro, elas colocavam GPS, elas compravam, né, o hardware do GPS, dava um jeito de colocar ali na frente do carro e aí tinha que ficar carregando para ele funcionar. Aí o A chegou, falou: "Ó, vou colocar dentro do celular". Todo mundo tem o GPS, já fica embutido ali. E as pessoas começaram a colocar simplesmente o celular. Até que chegou um ponto em que o A já vem integrado ali no Apple CarPlay, no Android Car Auto, em que você só tendo carro que tá compatível com aquilo já tem o GPS. E o daqui? O daqui para mim

foi um dos casos mais surpreendentes de como teses simples podem criar negócios gigantescos. Para quem não conhece, o daqui é exatamente o iFood, só que a diferença é que ele entrega tudo em até 15 minutos na sua casa. Qualquer coisa que você pedir, eu não tô sendo patrocinado pelo daqui, tá? Eles entregam em menos de 15 minutos. Algumas vezes eu recebi coisa em assim 6 e 7 minutos. É bizarro. É a mesma coisa. Só

que aperfeiçoou uma característica um pouquinho. Terceira forma de criar valor mudo nicho. Slack. Slack é uma plataforma de comunicação corporativa. Então antes muitas plataformas, né, que funcionavam para empresas, com muitos funcionários já pr as pessoas se comunicarem ali dentro da empresa. Aí o

Sle falou: "Cara, essa galera de startup aqui que faz tudo bagunçado, vou fazer um negócio que atende eles aqui e a comunicação vai ser descontraída. vai ser cool, vai ser mais colorida, vai ter uma identidade visual mais minimalista. E aí o que que aconteceu? Slack foi comprada pela Sales Force também, né, num baita de porque eles simplesmente fizeram a mesma coisa e começaram a fazer marketing para outro nicho. Tela, Teila também foi brilhante. Então, antes

pessoas que tinham carros elétricos, né, essa aí você coloca já uns 15 anos atrás, era simplesmente porque queria contribuir com o meu ambiente. Vou dizer nem porque queria economizar, porque sempre era muito caro. Aí o que aconteceu? A Tesla, ela falou: "Bom, já que é muito caro fazer carro elétrico, eu vou construir carros elétricos que sejam carros que parecem posses de luxo." E aí a Tesla pegou lá o chassi da Lotus, que é um carrão, colocou um motor elétrico e começou a vender só para rico e começou a ganhar dinheiro assim. E aí

depois que a empresa foi evoluindo, ela começou a apresentar outras opções que de fato são mais econômicas. Só que ao invés de fazer o marketing do carro elétrico para quem quer economia ou proteger o meio ambiente, não, pô, vou promover o carro elétrico para quem quer torque, velocidade, resposta instantânea e tá disposto a pagar como item de luxo. Quarta forma de criação de valor: Capitaliz mudanças e tendências de mercado. A gente sempre tem que estar disposto a entender como que o mundo tá mudando a nossa volta. Então você viu a Amazon, o Jeff Bezos, ele largou um emprego muito bem pago no mercado financeiro para empreender na Amazon, para criar um e-commerce, para vender livros, né? Aí os chefes dele falam:

"Cara, você tá maluco, pô, esse negócio de internet aqui, ninguém sabe o que que vai ser". Mas ele aproveitou o buz da internet para fazer um negócio que num primeiro momento vendia livros e com base feedback de clientes foi criando uma plataforma que hoje vende tudo. XP. A XP viu um movimento generalizado no mercado financeiro de maior interesse da população para aprender sobre investimentos e aí criou a XP Educação e também ofereceu serviços, né, de consultoria, planejamento financeiro e surgiu assim no Brasil de forma generalizada os agentes autônomos que hoje são extremamente abundantes no país. O Zoom, pô, o Zoom explodiu quando? Pandemia, todo mundo em casa,

aperfeiçoou experiência de reunião online e literalmente apagou o Skype do mercado. Como é que foi isso, cara? O Skype todo mundo tinha, todo mundo usava. Como é que o Skype conseguiu chegar na pandemia e chegar uma empresa que ninguém conhecia, que era Zoom e de repente todo mundo parou de usar o Skype? Skype não existe mais. Agora,

olha alguns exemplos legais aqui, né? Pô, qual que é a maior mudança e tendência que tá acontecendo hoje? É. Aí chegou lá o Duolingo ano passado lançou essa funcionalidade em que você conversa com a Lili, que é uma personagem que fala a língua que você tá estudando. E aí você não precisa só ficar digitando no celular ou fazendo aquele exercício, você pode realmente conversar, o que resolveu o maior problema que o Duolingo tinha, que era do speaking, né? Outro

Hoshigger Horizons, que foi a aplicação em que eu desenvolvi aquele negócio para advogados. você consegue criar um negócio, tirar um negócio inteiro do papel ultra robusto, simplesmente com prompt e inteligência artificial. Aí veio a Clickup, que é a plataforma de gestão que a gente usa na empresa. Agora tem o Clickup Brain, né, que você consegue criar tarefas por prompt, automatizar coisa. Antes você precisava entender todas as nuances da plataforma, ou você consegue já criar agentes dentro da Clickup do Notion também. Isso

acontece e facilita muito a experiência do usuário e te dá muito mais flexibilidade para fazer as coisas. Mas você ter uma aplicação específica como essas não é a única forma de se aproveitar uma mudança de tendência no mercado. Você pode ser uma empresa que fornece algo para esse mercado. Então, quais foram as empresas que explodiram na advento da inteligência artificial? Nvidia virou a empresa com maior capitalização da história e hoje número um em valor de mercado do planeta. Você

tem aqui a Taiwan Semiconductors também, que tá fornecendo tecnologia para muitas empresas de já que dependem desses semicondutores. Então, ambas foram empresas que cresceram, ganharam muito dinheiro, porque fornecem para esse mercado. Poxa, Breno, mas cara, eu não tenho um time de TI para desenvolver uma aplicação específica. Eu não tenho uma planta industrial para conseguir criar hardware. Tudo bem, você pode aproveitar ainda essa tendência de outra forma, que é educando o mercado. É, o que eu tô

fazendo aqui é o que a adapta tá fazendo, colocando todas as EAIS em uma única assinatura. você literalmente for no Google e colocar curso de AVA, você vai ver um monte de empresas, até universidades que estão criando cursos extras para conseguir aproveitar essa demanda pelo tipo de conhecimento. Inclusive, né, eu tenho esse amigo aqui, já mostrei em alguns vídeos, cara, ele criou esse perfil chamado Brands Decoder, já tá com mais de 200.000 seguidores, aqui tá desatualizado, tá? Ele começou a produzir conteúdo em fevereiro desse ano e ele faz post de carrocel no Instagram com inteligência artificial. E aí ele começou a vender o

sistema dele, que é um GPT que ele criou lá no chat GPT com uma API do Figma para fazer arte. Sem brincadeira, olha só, ele me mandou isso daqui, acho que foi em agosto, tá? De fevereiro até agosto, faturou R$ 1.110.000, vendendo basicamente um GPT e o AP aí do Figma para as pessoas conseguirem produzir conteúdo por carrossel. Olha

que massa. Então esse é o tipo de oportunidade que acontece quando você aproveita uma tendência. E quinta forma de geração de valor, modele um negócio vencedor. Essa é a forma mais provada de você conseguir ganhar dinheiro nos negócios, tá? Apple, você viu, ó, 99 copiou o Uber, o Google Docs, Google Slides, copiou o pacote Office da Microsoft. Quando a Meta lançou lá o o

Threads, quem que ele copiou? Copiou o Twitter e todas angarearam milhões de usuários hoje. O grupo Primo fez isso também, né? Então, o grupo Primo tem a Portfell, que é uma empresa que tem agentes associados a ela. Então, o Grupo Primo, sendo uma empresa que capta muitos leads de pessoas que querem investir, distribui esses leads, né, para consultores associados. Aí a Grão

falou: "Poxa, vamos fazer um negócio de planejamento financeiro em que a gente também tem planejadores associados, a gente capta os leades e agora as pessoas podem ter esse serviço também." Então, replicaram o modelo provado e hoje tem mais de 500 planejadores. Então, resumo, como criar valor? Você tem que fazer uma dessas cinco coisas aqui. Encontra problemas reais, ou aperfeiçoa algo já existente, ou muda de nicho, ou capitaliza em mudanças e tendências, ou modela um negócio vencedor. Você faz uma

dessas coisas aqui, você certamente vai estar muito mais preparado para conseguir criar e colher valor por meio do seu empreendimento. E agora, de verdade, a gente chega na parte mais importante do vídeo, que é como entregar valor. Existem 14 formas de você fazer isso. Então, como você traduz o valor que você criou em valor que realmente chega na mão do seu cliente e consegue te garantir uma fonte previsível de receita. Só que pro vídeo não ficar muito grande, o que que eu vou fazer? Eu

vou fazer uma live para conseguir falar sobre esse conteúdo. A data dessa live vai est aparecendo aqui na tela. Olha essa data que tá aparecendo aqui e esse horário, já marca na sua agenda e clica no link na descrição para você se cadastrar e poder receber essa mesma apresentação que eu tô fazendo. Então clica lá, se cadastra e entra na live porque eu vou te mostrar como que você pode traduzir essa criação de valor, entrega de valor na mão do seu cliente efetivamente. Então turma, ó, se lembra, você pode começar o seu MVP agora junto com a Hostigger. É só você clicar no

link que tá aqui embaixo e colocar o cupom jovens para você ter 5% de desconto. Custa nem R$ 10 por mês. Então definitivamente leve a sério os seus sonhos e deixe a hosting que a gente está contigo para começar o seu novo empreendimento. Deixa o like nesse vídeo se esse vídeo te ajudou. Se inscreve no canal e obrigado pela paciência. O outro

vídeo que eu postei, a parte um desse, deve ter mais de 6 meses e eu disse que quando batesse 10.000 curtidas eu faria a parte dois. Bom, já tá com umas 22 ou 23.000 curtidas. E enfim, a parte dois está aqui, então espero que tenha sido engrandecedor para você. Beijo enorme.

Meu nome é Breno Perrucho, esse jovens de negócios.