---
video_title: "5 Habilidades QUE VOCÊ DEVE DOMINAR para ter sucesso na era da IA"
video_id: eL77oolsKk0
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eL77oolsKk0
video_date: 2026-01-14T21:00:32+00:00
video_description: |
  A IA já produz 74% de tudo o que você vê online. Se você faz o que uma máquina faz, sua substituição é apenas uma questão de tempo. Em 2026, ser "bom em IA" não é mais diferencial, é o básico.
  
  O que realmente vai te tornar o "1% do mercado" são as habilidades humanas que os LLMs não conseguem replicar. Neste vídeo, eu revelo as 5 competências que estão pagando salários em dólar e garantindo carreiras sólidas neste novo mundo.
  
  🚀 Agende sua Consultoria de Carreira Gratuita (TripleTen): 🔗 https://link.jovensdenegocios.com/ttenyt260114 🎁 Use o cupom JOVENSDENEGOCIOS para desconto exclusivo!
  
  O que você vai descobrir:
  - A Lição de John Williams: Por que sua reputação vale mais que sua ferramenta.
  - Design de Processos: Como usar Zapier e n8n para criar sua "secretária digital".
  - Eficiência de Aprendizagem: Combatendo a curva do esquecimento com NotebookLM.
  - Pensamento Analítico: Como não cair nas "ConvincIAs" (alucinações convincentes).
  
  📌 Imersão Negócios com IA (07 de Fevereiro): https://brenoperrucho.com/yt1401 
  
  📌 Programa Pilar (Mentoria): https://brenoperrucho.com/mp-vd-yt1401
  
  📌 O QUE VOCÊ VAI APRENDER: 
  00:00 - O novo mundo: 74% do conteúdo já é feito por IA
  00:46 - John Williams e a lição sobre reputação vs. ferramentas
  02:16 - Por que dominar IA é o "novo inglês" obrigatório
  04:22 - 1. Organização Pessoal: Criando sua secretária digital
  06:39 - 2. Design de Processos: Criando workflows inteligentes
  09:02 - Carreiras Tech 2026: Salários em dólar com a TripleTen
  11:35 - 3. Eficiência de Aprendizagem: A curva do esquecimento
  15:58 - 4. Inteligência Emocional Corporativa: O novo artigo de luxo
  18:58 - 5. Pensamento Analítico: O perigo das "ConvincIAs"
  20:00 - Como se tornar formalmente "Alfabetizado em IA"
  
  🛠️ FERRAMENTAS CITADAS NO VÍDEO:
  Workflows: Zapier e n8n.
  Gestão: ClickUp, Notion, Monday e Google Workspace.
  Aprendizado: NotebookLM (Google).
  Comunicação: GPTs personalizados.
  
  A IA é ferramenta, não fim. Não seja apenas um "consumidor de conteúdo sobre IA", experimente aplicações e seja alguém que aplica Inteligência Artificial na prática. 
  
  #InteligenciaArtificial #Carreira2026 #Produtividade #SoftSkills #Tecnologia #TripleTen #JovensDeNegocios
---
Todo mundo tá usando inteligência artificial. Um estudo de 900.000 páginas online da Hefes mostrou que 74,2% desse conteúdo tinha algo feito por IA. E esse é o novo mundo. As pessoas vão continuar usando enquanto a humanidade existir. E todo mundo sabe da

importância de aprender mais sobre isso. Então, a questão não é só quais as ferramentas você deve aprender. Isso vai mudar e melhorar cada mês, mas quais são as habilidades que você precisa desenvolver para te diferenciar no mundo em que todos têm acesso a ultra criativas extremamente eficientes e que não cansam nunca. Se você tem um foco para estudar em 2026, eu sugiro que ele esteja dentro dos tópicos que você vê nesse vídeo. Eu vi um documentário sobre a vida do John Williams, que foi o compositor que fez a trilha do Indiana Jones, Star Wars, Harry Potter e mais um monte de trilha que são simplesmente obras de arte que você certamente já ouviu. E em

pleno 2024, com 91 anos, se eu não me engano, ele ainda compunha no papel, escrevendo nota a nota, riscando quando errava, reescrevendo de novo, mesmo que pelo menos há 20 anos ele já pudesse usar softwares de computador para facilitar esse processo. E ainda que hoje, em 2026, com 93 anos, ele ainda esteja defasado, ele trabalha para Hollywood e ganha milhões fazendo isso. Então, Hollywood não se importa de verdade se o John Williams escreve com IA ou não. Olha, tá interessado em criar filmes inesquecíveis que geram conexão profunda ao nível humano e cultural. E sabem que o cara entrega isso, pô. E o

mercado como um todo não pensa diferente. Se você vende apresentações de PowerPoint, relatórios, roteiros, serviços de social mídia, linhas de código, cara, seu chefe, seu cliente, seu empregador não querem saber se você usou IA para isso ou não. O que eles realmente querem é receber o produto final no limear de qualidade esperado dentro do prazo esperado. E a partir do momento em que você faz a sua reputação, o seu processo passa a valer muito menos do que o seu nome. final. E a ferramenta

não fim, é cortar uma árvore com sabre de luz no Star Wars ao invés de machado, né? Provavelmente você não é o John Williams. E no caso de você ser sim o John Williams, cara, sou seu fã, pô, tamamos junto. Obrigado por ter vindo assistir aqui o canal. A verdade é que se todo mundo tá usando as mesmas ferramentas de ar, para alguém que ainda não consolidou sua reputação no mercado, aprender a usar as ferramentas é tão obrigatório quanto saber falar inglês em entrevista de emprego gringo.

>> Podemos falar é a língua lá lá do inglês, né? por exemplo, eh, love. >> Se é commodity, ou seja, tá disponível para todo mundo, dominar isso é pré-requisito obrigatório. Caso contrário, como é que você vai saber se um processo na sua empresa não poderia ter cinco etapas operacionais a menos se você implementasse a gente para resolver isso? Como é que você vai projetar uma redução de custo se você não sabe como IA vai te ajudar a alcançar isso? Como é

que você vai falar de igual para igual com outras pessoas que também vivem nesse mundo e que estão constantemente buscando se desenvolver e aprender novas formas de fazer as mesmas coisas mais rápido, com menos trabalho e gastando menos. Você precisa ser nativo da tecnologia de hoje e entender onde aplicá-la, senão os seus empregadores ou chefes ou sócios no começo vão achar que estão deixando algo na mesa porque você não quer acompanhar o mundo. E mesmo que você já tenha uma reputação hollywoodiana, conhecer essas ferramentas generalmente pode te ajudar. Não é porque o John Williams escreve nota por nota a mão num papel, imprime, xeroca tudo, distribui a partitura pessoalmente para cada um dos músicos, que ele não poderia encortar esse processo pela metade e levar 10 vezes menos tempo se simplesmente escrevesse tudo direto num software que converte a partitura em PDF, envie para todo mundo por e-mail. Saber dominar as ferramentas certas te dá mais qualidade de vida porque te sobra mais tempo para lazer ou te dá mais renda porque você pode produzir ainda mais com tempo que agora é excedente. Então eu vou continuar esse

vídeo da seguinte forma. Para cada habilidade que vai te trazer vantagens competitivas em relação a outras pessoas, eu vou te falar também das ferramentas de A que podem também te ajudar a acelerar essas vantagens competitivas. Bora. Ó, esse vídeo não tá sendo patrocinado por nenhuma das ferramentas que eu vou mostrar aqui. Então, eu vou te mostrar somente as ferramentas que eu mesmo uso no dia a dia. Primeiro, organização pessoal. Ó,

eu não tô falando sobre manter o ambiente arrumado, tá? Ainda que seus pais certamente fiquem orgulhosos se você fizer isso. Eu tô falando sobre algo muito mais simples, mas muito mais valioso. Ó, toda vez que você fizer uma reunião, por exemplo, no caso da minha empresa, a gente usa o Google Meets. Você pode gravar a reunião com IA. No

Google Meets, já tá integrado. Você pode fazer essa IA, criar uma ata com resumo da reunião, as tarefas desdobradas dessa reunião e os responsáveis que vão executar cada uma dessas tarefas com os prazos já definidos. Isso fica no próprio evento do Google Calendar. É bem prático até. Ó, por exemplo, nesse evento aqui, que foi a última reunião do ano da empresa, se você vier em anotações, você vai ter toda a ata da reunião e aqui embaixo você vai ter as tarefas que foram conversadas e faladas na reunião que a própria IA anotou. Mas

isso você provavelmente já sabia. Então, se você usa o o Google Workspace, provavelmente você já tá fazendo isso. Acontece que muitas vezes depois de uma reunião, o que foi combinado se perde, porque as pessoas não leem a ata, mesmo que esteja num evento aqui do calendar e elas esquecem das tarefas que foram combinadas. O pulo do gato é fazer com que para cada tarefa definida de forma falada em reunião, você atualize a plataforma onde você organiza as suas tarefas automaticamente. E você pode fazer isso assim, ó. Você abre uma conta

no Zaper ou no N8N, que são plataformas em que você pode montar workflows com agentes de A e aí você vai criar um fluxo assim. Toda vez que um doc de reunião novo for criado na sua agenda, no Google Calendar ou ou na sua conta da Microsoft, extrair o trecho Next Steps ou Action Items, Item de ação, e depois criar tarefas na Clickup, que é o que a gente usa, mas você pode usar o Notion, Amanday também, com título de inscrição responsável e prazo no ambiente comum compartilhado com as pessoas que estavam na reunião. Concentrar suas tarefas numa plataforma de gestão de tarefas como Clickup ou Notion é essencial, cara, porque você consegue integrar o seu calendário, você consegue integrar com tarefas da sua vida pessoal, tarefas para cada time que você participar na sua empresa e ainda criar gente já dentro dessa plataforma que podem fazer qualquer coisa que seja possível de ser feito nessa plataforma. E aqui a vai virar a sua secretária, mais secretária de verdade, que faz as coisas mesmo. Isso leva a gente pra segunda habilidade, design de processos.

Qualquer área, função ou profissão que você possa ter, que você tenha, pode ser otimizada em algum grau. E design de processos não é só para entender as etapas das suas próprias atividades. É saber realmente como criar fluxos funcionais que um agente de A pode seguir para executar uma tarefa sozinho de ponta a ponta. Esse é o próximo nível de conhecimento de A para negócios e carreira. é quando você sai do primeiro nível de uso de A, que é usar o chatbot do chat GPT, Gemini e até usar ferramentas mais específicas, como Horizons para construir microsize ou gama para fazer apresentações de slide e transforma a IA em um operador de ferramentas, não na ferramenta em si.

Isso pode ser feito com uma plataforma de automação de workflows. Como eu falei, aqui da empresa tá usando hoje é a N8N, mas você pode usar o Zapper também que tá ali pau a pau. Como que isso parece de verdade? Dá alguns exemplos, ó. Você pode criar um agente de inbox, né, que é um agente de a que lê os seus e-mails, classifica a prioridade e gera rascunhos de resposta para cada um deles com uma base de conhecimento prévio. Isso é muito bom

para empresas que tendem a receber muitos pedidos de orçamento, parcerias e já tem um valor de tabela padronizado para determinados tipos de produtos, serviços que ela vende. Outra coisa é, em vez de um atendente humano a responder: "Oi, tudo bem?" Você cria um agente de A que lê a mensagem do cliente no Instagram, no WhatsApp, que entende o contexto da necessidade do cliente, consulta essa base de conhecimento prévia que ele tem e responde qualificando o lead. Então, pergunta a o orçamento, pergunta urgência, quem entender mais sobre caso antes de passar para um vendedor que aí sim vai abordá-lo. Que é uma outra, ó. Se você é

um infoprodutor, você também pode criar um agente de atendimento ao cliente que responde as dúvidas dos seus clientes no no próprio lugar em que você disponibiliza os seus cursos, né? E isso acontece automaticamente. De novo, você tem uma base de conhecimento, um documento que usa para responder um determinado tom determinada forma, só focando naquele conhecimento específico, seguindo a sua linguagem e o contexto da dúvida do cliente para se adequar ao produto ou serviço que você vende. Ó, aprender sobre automação de workflows é indispensável enquanto habilidades que você precisa desenvolver em 2026, que você pode aplicar isso para tudo. Você pode aplicar para marketing, para vendas, produto, administrativo, financeiro, sucesso do cliente, RH e organização pessoal. Inclusive, a

importância do entendimento de aplicação de A nessas áreas é tão grande que algumas das profissões com maior valor de mercado serão especialistas em big data, machine learning, UIX designer, desenvolvedores de software e cientistas de dados. Acontece que essas são carreiras com projeção internacional e salários em dólares. O setor de tecnologia deve criar 78 milhões de empregos pelo mundo nos próximos anos, mas não existem profissionais qualificados. 87% das empresas líderes de tecnologia enfrentam escassez de talentos. A boa notícia é que você pode ocupar uma dessas vagas que pagam em média salário de $.000 000 por mês em

menos de um ano. A Triple 10, que é a melhor escola de tecnologia dos Estados Unidos, já formou milhares de pessoas pelo mundo que atuam nas profissões mais demandadas atualmente. As informações intensivas duram alguns meses, são 100% online, ministradas em português do Brasil e contam com a realização de projetos reais para portfólio. E com a mentoria de carreira da Triple 10, você conta com suporte na preparação de currículo e portfólio, além de treinamentos para entrevistas em português e inglês. E aí, em menos de um ano você tem uma nova profissão e tecnologia com certificado internacional. 93% dos alunos da Triple

10 são contratados em até 6 meses depois se formarem. E o relatório mais recente de resultado do TP 10 revelou que os alunos formados dobram o salário em três a 6 meses após a conclusão do bootcampen. Em um ano aumentam ainda mais. Olha só o que esses alunos estão falando. >> Consegui minha primeira oportunidade na área de dados eh antes mesmo de de terminar o meu curso de análise de dados na Trip e em 8 meses como júnior consegui a minha oportunidade com de GP.

não tinha tido nenhum contato com com tecnologia antes. Antes de entrar na área de dados, eu trabalhava com com call center, eu era atente de telemarketing e gostei muito do curso, da didática, a plataforma, a proximidade que a gente tem com instrutores e eles me ajudaram muito todo o meu processo de desenvolvimento e também de conseguir minha primeira oportunidade na área, >> porque a Triple P tem um curso que ele é validado internacionalmente. Então, o mesmo conteúdo que a gente aprende aqui no Brasil é o mesmo conteúdo para outros países. Isso conta muito, tanto para as vagas internas quanto internacionais. >> Então, tô deixando o link do Triple 10 aqui na descrição. Você vai lá, faz a

consultoria gratuita de carreira para descobrir a melhor profissão pro seu perfil. E se você decidir estudar com a triple 10, você lembra de usar o meu cupom jovem de negócios para você ter 5% de desconto. Voltando pras habilidades, ó. Terceira habilidade. A terceira habilidade diferencial é aprender rápido e reter o que aprende. O conteúdo rápido

de curta duração das redes sociais e a disponibilidade de respostas instantâneas de A estão genuinamente prejudicando a nossa capacidade de reter informação. Eu, Bren Preno, sou 100% a favor de um mundo com mais facilitações com inteligência artificial, mas a busca pela facilitação e a comodidade sempre veio historicamente com alguns pontos negativos. Então, 12000 anos atrás, que que aconteceu? Os primeiros agricultores, né, começaram a surgir, assentamentos permanentes vieram juntos, as comunidades puderam aumentar e a confiança numa fonte de alimentação constante reduziu a incerteza de uma vida nômade em que ninguém sabe se a caça vai vingar amanhã ou se eu vou perder algumas pessoas porque um búfalo pisoteou ela.

Então, tiveram muitos pontos positivos aqui que justificam a gente ter evoluído a partir disso. Então, no geral, saldo positivo. Por outro lado, o tradeof veio em a gente deixar de ter uma dieta variada e nutritiva para focar em grãos e raízes e plantas, que eram coisas mais fáceis de serem plantadas, o que deixou os seres humanos da época mais suscetíveis a contraírem doenças. Algo parecido acontece hoje. O saldo é positivo, mas a gente tá deixando de exercitar a memória, o pensamento crítico, dado que a informação já vem pronta e ultra personalidade para as nossas necessidades sempre que a gente precisa. Então o jeito errado de usar a

inteligência artificial é só como entretenimento intelectual. Então como é que é isso? Você tá curioso sobre um tema, aí você abre o já de apt, pergunta alguma coisa, ele responde, você fala: "Caramba". E aí, cinco dias depois, você nem lembra o título do assunto. Isso é aquele fenômeno clássico da curva do esquecimento. Se você estuda uma coisa

num dia, é questão de horas até você mal se lembrar da maior parte do que você estudou, que dirá dias depois. Fora que perguntar para Iar direto no chatbot sobre um tema te deixa sujeito a respostas com alucinação ou a consultas em fontes erradas. Quem que nunca passou por uma situação em que perguntou algo e você sabia que a resposta não era aquilo? A melhor forma de estudar com IA e realmente aprender é estudar a partir de um material específico, não do achismo da internet. Então agora para tudo que você estudar, você pode usar uma estrutura para se lembrar daquilo que você estudou de tempos em tempos e ainda garantir que você tem uma fonte absolutamente confiável de conhecimento.

Por exemplo, ao invés de você ler um livro de filosofia e e aí ficar por isso mesmo, você pode subir o arquivo desse livro em PDF no notebook LM e usar isso para estudar ao invés de só perguntar pro chatt. Como assim, Breno? Você pergunta. Obrigado por perguntar. Por exemplo, eu li o livro de Meno, tá? que

é um dos livros de Platão. Aí eu upi o PDF desse livro no Notebook LM e ele criou um podcast em que eu posso ouvir para relembrar os principais conceitos quando eu tiver na academia, quando eu tiver no transporte, pro trabalho, então lavando louça. No dia seguinte, você quer relembrar ainda mais aquele conhecimento, você pode voltar no notebook LM, criar cards para se desafiar antes de ver a resposta ou então fazer testes para ver se você realmente domina o assunto. É que nem teste de escola. Você pode até fazer infográficos, apresentação de slides, vídeos, enfim, é um monte de coisa para te ajudar a voltar naquele conhecimento e retê-lo. E se você colocar na sua

agenda para rever o conteúdo de tempos em tempos, a IA não vai te prejudicar. Ela vai ser quase como anabolizante para reter conteúdo. E você nem precisa estudar um livro por vez. Você não precisa nem ler o livro. O que você pode fazer é escolher um tema que vai te dar retorno de carreira. Por exemplo,

negociação, liderança, gestão de pessoas ou desenvolver uma habilidade técnica. E aí você junta três a cinco fontes boas, que pode ser tanto PDF, slides, áudios. Aí você joga no notebook LM e escreve assim: "Me ensin camadas. Primeiro resumo de 10 minutos, depois exemplos práticos e aí depois você parte para exercícios e os testes." Resultado, você não vira uma pessoa que consome conteúdo, você vira uma pessoa que acumula competência. E isso, cara, no

mundo em que todo mundo parece saber de tudo no feed, só que na hora que vai pro palco, na hora que vai pra entrevista assim, embana todo, é raríssimo. Gente prefere acompanhar, ouvir e seguir gente, gente verdadeira, com personalidade. E num mundo cheio de conteúdo de, ah, isso vai ficar cada vez mais raro e também cada vez mais valioso. Tanto é que a gente chega na quarta habilidade, inteligência emocional corporativa. Aá pode até substituir o atendimento humano em alguns casos, mas isso vai fazer com que a empatia é genuína no dia de trabalho, nas conversas dos corredores, nos papos de one a one, isso daí vira tig de luxo, irmão. Só que ironicamente a IA é a

melhor ferramenta para treinar isso, porque dá para usar IA como parceiro de treino. Eu vou te ensinar um jeito de usar o chat GPT para qualquer assunto delicado que você venha ter. Quer ver? Ó, o que você antes precisa é definir o contexto, depois o objetivo que você quer alcançar. a restrição do que não pode acontecer e o output que você quer.

Então vamos lá. Exemplo, contexto. Na reunião de hoje, eu vou precisar lidar com um chefe que tá pressionando prazo. Acontece que ele pediu uma série de alterações que não estavam previstas e não reajustou o prazo. Além disso, ele me passou outras demandas não esperadas para fazer em paralelo. Estou

sobrecarregado e sinto que meu chefe não me valorizará se eu chegar na reunião sem ter terminado o que ele pediu. Beleza? Esse é o contexto. Qual que é o objetivo aqui? E o objetivo é: Quero que o meu chefe perceba o meu comprometimento e desejo ser compreendido, buscando que meu chefe mantenha respeito por mim e que mantenhamos a nossa relação. Quais são

as restrições? Bom, não quero parecer dedo duro, falar da outra pessoa, nem parecer que estou terceirizando a culpa. Qual que é o output? Quero que você escreva uma narrativa que eu posso usar na reunião para alcançar o objetivo. Pegou? Isso vai te dar uma narrativa

completa de como lidar com essa reunião. E você pode fazer o inverso também. Você pode dizer: "Essa é a narrativa que eu tô buscando abordar". E aí você explica como você pensou em abordar o assunto com o seu chefe, com seu par ou com seu liderado. E aí depois você escreve assim: "Agora aponte pontos de fragilidade que podem ser alterados e pontos fortes que devem ser mantidos e explique o porquê para cada comentário que você fizer." Percebeu? Isso te dá

consciência social com um simulador que você pode praticar e pode genuinamente te ajudar a antecipar uma série de pontos de atrito que você teria no seu ambiente de trabalho. Por exemplo, e se o meu chefe disser que eu não tenho uma boa gestão de tempo, como ele já fez várias vezes, como que eu respondo? E se ele retomar o ponto que eu acabei de ter um aumento e deveria estar me dedicando mais? você vai começar a entender os fundamentos das melhores práticas de comunicação corporativa que mais tornam um funcionário valioso no mercado de trabalho. Inclusive, se você ocupar um cargo que requer um grau frequente de papos delicados, como a posição de liderança que envolve muitos feedbacks, ou uma posição de RH, em que você acaba participando de muitos desligamentos, você pode criar um GPT que já vai te ajudar com isso. É basicamente uma base

de conhecimento que você alimenta com o contexto e aí ele já tá otimizado para responder com base na sua realidade, na sua profissão, seu cargo e tudo mais. Isso é absolutamente simples. É só você vir aqui, ó, em explorar GPTs, criar, explicar o contexto do que você faz e como o GPT pode te ajudar. Daí ele fica aqui em GPTs disponível sempre que você precisar. Você também pode subir documentos para ele checar, para garantir que ele não te dê uma resposta perfeita para um contexto totalmente descabido, que não vai adiantar de nada, né? Chegamos a ela, a quinta e última

habilidade, pensamento analítico e senso crítico. Comá cresce a importância de avaliar, não só produzir, por um motivo simples. Até quando as estão erradas, elas são certas, são as convenciais. E como a gente sabe que a maior parte do conteúdo produzido em breve, quase em sua totalidade, vai ter algum grau de interferência, de inteligência artificial, é muito importante ter senso crítico para saber se o que a Yakuspiu tá de acordo com a realidade, tá certo? é factual, tem fontes, tá bom para ser publicado, se a tese faz sentido, se a linguagem parece humana. E além disso,

dentre as 30 sugestões de conteúdo de que você receber, você conseguir selecionar, combinar com outras ideias e conteúdos, acrescentar perspectivas pessoais que vão humanizar o conteúdo e no final direcionar para cocriar o conteúdo, não só delegar, mas para você extrair o melhor da EA, você precisa ser formalmente alfabetizado em inteligência artificial e tecnologia, sem precisar virar engenheiro de TI, mas já podendo ganhar salários em dólares e aproveitar a oportunidade de preencher uma das milhões de vagas que estão surgindo em todo mundo para profissionais que manjam do assunto. Por isso, eu tô deixando o link para você conhecer a Triple 10 e agendar a sua consultoria gratuita. É só colocar o cupom jovens de negócios para você ter 5% de desconto. Sem mais, meu nome é Breno Perrucho. Deixa o like nesse vídeo se ele te ajudou e comenta aqui embaixo quais outras habilidades você acha essencial pra gente desenvolver no mundo dominado por Iar.

Beijo no para você e seu jovem de negócio.