---
video_title: "Por que NINGUÉM MAIS quer ter FILHOS?"
video_id: oNEkY8y0ez8
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oNEkY8y0ez8
video_date: 2026-06-17T14:30:15+00:00
video_description: |
  O mundo está mudando de uma forma que nunca vimos antes: a população global está prestes a encolher. Por que ninguém mais quer ter filhos? Neste vídeo, analisamos o colapso demográfico, a queda na taxa de natalidade e como o envelhecimento da população impacta diretamente a economia, o sistema de previdência e o seu futuro financeiro.
  
  Inscreva-se no bootcamp gratuito de Excel com Agentes de IA da DIO (bolsas limitadas): https://link.jovensdenegocios.com/dioyt260614
  
  Entenda os motivos biológicos, sociais e econômicos (desde a revolução da pílula anticoncepcional até o alto custo de vida nas grandes cidades) que levaram países como Japão, Coreia do Sul e agora o Brasil a uma crise de fecundidade sem precedentes.
  
  O que parecia um debate distante para daqui a 100 anos tornou-se matemática de curtíssimo prazo. A taxa de natalidade global está despencando, criando uma crise demográfica onde países inteiros estão lidando com vilas desertas e as tristes mortes solitárias, como as milhões de "Akiyas" no Japão. A revolução que separou a reprodução da biologia mudou a economia para sempre, reduzindo drasticamente o número de jovens disponíveis para sustentar a estrutura da sociedade.
  
  Conheça mais sobre o Programa Lidere, meu programa de educação financeira, empreendedora e socioemocional para alunos de 3 a 17 anos de idade: https://link.jovensdenegocios.com/lidereyt260617
  
  Para o Brasil, o cenário é brutal: o envelhecimento da população brasileira significa o colapso iminente da previdência social e do INSS para a próxima década. Para não depender de um sistema estruturalmente quebrado, a única saída de sobrevivência é entender como a revolução da Inteligência Artificial vai automatizar e substituir a produção econômica. Se o mundo terá mais idosos do que trabalhadores, quem dominar IA e tecnologia agora será o verdadeiro dono do capital nas próximas décadas.
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO:
  00:00 - A Ameaça Mais Silenciosa da História da Humanidade
  01:05 - A Matemática do Colapso: A Pirâmide Etária Invertida
  04:21 - O Fenômeno das Casas Vazias (Kodokushi)
  06:04 - Por Que Paramos de Ter Filhos? (A Evolução Humana)
  09:30 - A Invenção Que Mudou o Futuro da População Global
  14:19 - A Verdadeira Causa da Queda da Taxa de Fecundidade
  20:13 - Maria vs. Mariana: O Preço do Sucesso Profissional
  27:04 - O Fim do INSS: O Brasil Vai Envelhecer Antes de Enriquecer
  29:55 - Como a Inteligência Artificial Vai Salvar a Economia
  33:47 - A Fuga da Morte e a Velocidade de Escape da Longevidade
  35:33 - Domine a IA Hoje (Bootcamp Gratuito)
  
  Se esse vídeo abriu a sua cabeça para o que está acontecendo no mundo, deixa o like para o YouTube recomendar esse alerta para mais pessoas e inscreva-se no canal para não perder os próximos conteúdos sobre economia e futuro!
  
  Assista também a este vídeo onde explico o futuro do trabalho e a Renda Básica Universal: https://www.youtube.com/watch?v=ymDWop0ChLU&t=1469s
  
  #DeclinioPopulacional #Economia #JovensDeNegocios
---
Olha esse mapa. Cada figura destacada é um país que perdeu população esse ano. São 63 hoje, mais que um quarto do mundo. Mas o encolhimento desses países vai apagar da terra um número maior de pessoas do que as piores catástrofes da história. Peste negra, as colonizações das Américas, gripe espanhola, a Segunda Guerra Mundial. Todos esses eventos

causaram dezenas de milhões de mortes, mas o curioso foi que com tempo a humanidade se recuperou deles e cresceu com ainda mais força. Isso não vai acontecer mais. Em 100 anos, 70% da população da Coreia do Sul já vai ter sumido no mapa na projeção mais conservadora. A China vai ter 786 milhões de pessoas a menos do que hoje. E isso é só o começo de um padrão que vai se repetir em todas as nações do mundo. Então, qual é realmente o tamanho

desse problema? O que tá levando o mundo para esse declínio? E porque uma ameaça que parece ser para daqui a 100 anos vai afetar a sua vida daqui a pouco? Ok? Imagina uma casa com seis pessoas.

Aqui tem os avós, os pais e os filhos. Três gerações. Os avós já estão aposentados, mas com uma renda que sozinha não mantém sua qualidade de vida. Os filhos ainda não produzem porque são crianças. Então, dessas seis pessoas, só duas, os adultos, produzem a renda que sustenta o conjunto. Ou seja,

dois adultos economicamente ativos sustentam quatro pessoas. E a sociedade como um todo funciona exatamente assim. Os que estão em idade produtiva sustentam os idosos e as crianças. A gente pode representar uma família ou uma sociedade em barras. O tamanho de cada barra mostra a quantidade de pessoas que fazem parte daquela geração.

No caso dessa família, as três barras têm o mesmo tamanho, porque a quantidade de pessoas em cada geração é a mesma. Agora imagina um condomínio com nove casas como essa, mas cada casa com uma composição diferente. O formato clássico se parece algo como essa pirâmide aqui, onde a geração mais jovem é maior, a geração adulta é um pouco menor e a geração de terceira idade é a menor das três. Esse formato foi tão comum ao longo da história da nossa espécie que só crescia, que foi o formato que gerou o nome pirâmide etária. Sim, temos muitos adultos para sustentar os idosos e mais jovens ainda para substituir os adultos no futuro. Agora vamos somar as

pessoas em todas as casas do nosso condomínio. Pronto, essa é a pirâmide etária do condomínio inteiro. Só de olhar o formato, já dá para entender que aqui tem pessoas suficientes em idade produtiva para sustentar os idosos do condomínio, assim como jovens o suficiente na base para substituírem os adultos quando esses ficarem idosos. Mas então passam 30 anos e os filhos agora são adultos. O que significa que as 23 pessoas do nosso condomínio que estavam na geração adulta de antes, agora estão aposentadas. E as 27 da geração jovem

agora são as adultas da vez, formando um novo motor produtivo do condomínio. Mas diferente dos seus pais, alguns dos adultos do condomínio decidem não ter tantos filhos e a pirâmide do condomínio começa a ganhar um novo formato. A base reduz o tamanho e agora há menos jovens para substituir os adultos no futuro. Então, passam-se mais 30 anos. Os 27 adultos se tornam agora idosos e param de trabalhar. Os 20 filhos viram então

adultos, mas agora eles precisam sustentar os 27 idosos que os geraram. Isso deixa a vida relativamente mais difícil, porque agora eles têm mais custos e menos tempo para criar filhos deles mesmos, o que cria um incentivo para que esses adultos tenham menos filhos. E esse é o formato que um em cada quatro países tem. Uma pirâmide invertida. São muitos idosos para geração produtiva sustentar e poucos jovens para substituir os adultos no futuro. Então, mais 30 anos depois e o

mesmo padrão se repete de novo, de novo e de novo. Agora os idosos estão sozinhos do nosso condomínio, já fora da idade reprodutiva e sem familiares próximos no Japão. Essa é uma situação tão comum que teve um relatório da National Police Agency que disse que em 2025 mais de 76.000 pessoas morreram sozinhas na sua própria casa com 22.000 corpos sendo encontrado mais de 8 dias depois da morte e mais de 7.000 só

depois de um mês. Essas são chamadas kodukusi, mortes solitárias. E 30 anos depois disso, o nosso condomínio se torna um lugar vazio. Esse se tornou um fenômeno comum no Japão, pro qual os japoneses nomearam de aquia ou casa vazia. Mais de 9 milhões de casas estão vazias no Japão hoje. Isso é o

suficiente para abrigar toda a população inteira da cidade do Rio de Janeiro com folga, simplesmente porque famílias envelheceram sem gerar descendentes. E bom, não é só no Japão. [música]

Hoje tem mais de 20 milhões de casas abandonadas nesses países, especificamente pelo envelhecimento natural da população. E países no mundo inteiro estão passando por esse fenômeno. Mais e mais casas estão ficando vazias porque em grande parte dessas regiões o número de idosos cresceu e o número de nascimentos entrou em queda livre. Mas por quê? Porque as pessoas pararam de ter filhos para começar. Isso nunca foi um problema

ao longo de toda a história da humanidade. Então, por que agora? Se a gente analisar para uma perspectiva biológica, ao longo dos últimos 300.000 anos de história humana, a verdade é que o número de Homo sapiens cresceu de formas diferentes, dependendo da época. De 300.000 anos atrás a 10.000 de.

Cristo. A população de Homo sapiens ficou razoavelmente constante. Durante todo esse tempo, nós éramos caçadores coletores nômades e a quantidade de pessoas vivas que o mundo comportava ficava presa ao limite biológico do ambiente. Quantas frutas o ambiente permite que eu colha? Quais lugares eu consigo explorar? Quantos animais eu

consigo caçar? Quantos predadores me fazem de caça. A gente estava totalmente a mercer dos recursos que o ambiente fornecia, assim como qualquer outra espécie. Se muitos humanos nasciam, então não havia muitos recursos para alimentar todo mundo e isso atraía mais predadores. Agora, se muitos humanos morriam, então sobrava mais alimentos e predadores tinham mais dificuldade de nos encontrar, porque nós ficamos escaros. A economia humana era

estritamente a economia da natureza. E durante centenas de milhares de anos do homem pré-histórico, a população na Terra inteira oscilou em torno de 4 milhões de pessoas. Vamos chamar todo esse período que a gente falou de fase um. Agora, em torno de 10.000 anes de.

Crist, mais ou menos 12.000 anos atrás, as coisas começaram a ficar interessantes. A gente dominou a agricultura e assim a gente começou a plantar, a colher, a domesticar animais, a estocar alimentos e até a construir cidades que nos protegiam das ameaças externas. Então, pela primeira vez na história, o crescimento da população humana não estava mais a mercer. do ambiente. A humanidade moldava o

ambiente para servir as suas necessidades crescentes. Então, com a abundância de recursos, as pessoas começaram a ter mais filhos. Então, de 10.000 ant. Até os anos 1700, a população saiu de 4 milhões de pessoas para 600 milhões de pessoas. E parece

muito, mas ao longo de quase 12.000 anos, esse foi um crescimento lento, constante e linear. Essa foi a fase dois. Agora, nos anos 1800 em diante, os números começaram a ficar totalmente enlouquecidos, porque a gente começou a revolução industrial, a revolução científica, a gente produziu vacinas, antibióticos, a gente implementou saneamento básico nas cidades, inventamos fertilizantes artificiais que multiplicaram a produção de comida no mundo numa proporção que ia fazer os antigos agricultores da fase dois se sentirem verdadeiros deuses da colheita. E as pessoas continuaram tendo muitos filhos. Mas nessa fase, a fase três, a

gente quebrou o teto da mortalidade, fazendo com que muitas mais pessoas agora vivessem por muito mais tempo. Agora, do ano 1800 até 1960, a população global saiu de 1 bilhão de pessoas para 3 bilhões de humanos existindo simultaneamente na Terra. Foi verdadeiramente um crescimento exponencial. Pensa nisso. A gente levou 300.000 anos para chegar a 1 bilhão de

pessoas no mundo. Depois a gente levou 160 anos para chegar a 3 bilhões. E você sabe, o crescimento humano não parou por aí. Hoje são 8 bilhões de pessoas na Terra. Mas em 1960 surgiu algo totalmente revolucionário que já naquela época começou a trazer efeitos silenciosos e que reverteram a curva populacional para sempre. A pílula

anticoncepcional.

A agência reguladora americana, o FDA aprovou o Enovid, a primeira pílula oral comercial do mundo. E isso mudou tudo. Até então, contracepção era considerado um tabu gigantesco e, em alguns países até criminoso. Mas a aprovação da pílula pelo FDA inaugurou uma nova fase do mundo, a revolução sexual. pela primeira vez na história da humanidade, existia um método barato, quase 100% eficaz, fácil de usar e o mais importante, totalmente sob o controle da mulher, sem depender da cooperação do parceiro. E

isso fez toda a diferença, porque até meados do século XX, a biologia ditava a estrutura da sociedade, homens provedores e mulheres cuidadoras do lar e dos filhos. Esse era o modos operante do mundo, porque sexo quase sempre significava ter filhos, querendo ou não. Mas em 1960, com a aprovação da pílula anticoncepcional, o ato de ter relações foi totalmente separado do ato de procriar. As mulheres ganharam controle do próprio tempo e puderam entrar em massa no mercado de trabalho, ao invés de quase obrigatoriamente se reservar, ficar em casa cuidando dos filhos. E quando as mulheres começaram a entrar em massa no mercado de trabalho, teve uma outra coisa que aconteceu. Não só muitas

mulheres optaram por não ter filhos, como as que optaram começaram a ter filhos mais tarde. Olha esse gráfico. Em 1960, as mulheres tinham o primeiro filho torno de 22 anos de idade. E você pode ver isso por essa linha aqui embaixo, first birth. E esse gráfico em específico é dos Estados Unidos, mas se a gente mudar para outros países, a gente vê que o comportamento é basicamente o mesmo. Agora, em 2023, a

gente vê que a média era que uma mulher tivesse o primeiro filho com quase 28 anos de idade. Esse aumento do tempo até a mulher ter o primeiro filho reduz a janela de tempo disponível para que haja outras gestações. Em 1960, essa janela era em torno de 18 anos, considerando o fim da fertilidade útil em torno dos 50 anos de idade, mas agora é 12 anos. E continua encolhendo. Mas calma, não faz sentido. Existiam em torno de 3 bilhões

de pessoas em 1960. Hoje existem 8 bilhões e crescendo. Pelos dados, você teve uma coisa que a pílula fez foi aumentar a quantidade de nascimentos. Mas se você falasse isso, você estaria errado. A linha vermelha nesse gráfico mostra a velocidade do crescimento da população ao longo do tempo. E você pode

ver que em 1964 ela atingiu um pico. Esse foi o ano com o maior número de pessoas nascendo em relação ao número de pessoas morrendo. Mas com a popularização da pílula anticoncepcional na década de 60, a velocidade de crescimento da população não parou de diminuir. 2,2% em 1964, em torno de 1,8% aqui em 1985, 1,2% no ano de 2010 e 0,9% ao ano em 2023. Então, toda a população como um todo, como a gente pode ver aqui por essa faixa verde, continua crescendo, mas a velocidade desse crescimento foi diminuindo. É que nem um

carro que ainda tá avançando na estrada, só que o motorista já tirou o pé do acelerador há muito tempo e o veículo tá perdendo velocidade de pouco em pouco. Então, ele ainda tá indo pra frente, mas esse carro quando a sua velocidade chegar em zero, ele não vai ficar parado, ele vai começar a andar de ré e a população a diminuir. 1/4 dos países no mundo hoje já tá passando por declínio populacional. E se a gente avançar pra 2050, essa já vai ser a realidade de metade do mundo. E se a gente for em 2084, a gente vai chegar no pico de seres humanos vivendo simultaneamente na história pela última vez. E a partir daí

a população global vai começar a cair. Os adultos vão ter menos filhos, os seus filhos menos ainda e por aí vai. Caramba, esse negócio da pílula aí. Então o mundo vai continuar com a população declinando, vai virar um grande condomínio de casas vazias. Quer dizer que não vai sobrar ninguém. E tudo

por causa de uma pílula. A pílula não foi um problema. A pílula deu a possibilidade de mulheres poderem decidir. Agora, a pergunta certa que a gente tem que fazer é: por mulheres passaram a decidir ter menos filhos? Vamos analisar. A mulher é o fator

limitante do crescimento populacional. Biologicamente, um único homem poderia, em teoria, ter dezenas de filhos com diferentes parceiras no mesmo ano. Já uma mulher, independentemente do número de parceiros, tem um limite biológico de gestações por ano e ao longo da vida que ela consegue ter. Então, o problema começa a surgir quando o número de filhos por mulher cai abaixo de 2,1. Por quê? Porque no mundo perfeito, o tamanho

da população iria se manter constante se cada mulher tivesse dois filhos. Afinal, foi preciso de um homem e uma mulher para fazer cada filho. Então, depois deles terem esses dois filhos, o pai e a mãe vão morrer em algum momento. E aí eles vão ter deixado na Terra mesma quantidade de pessoas que eles representavam. Mas na vida real existem crianças e adolescentes que morrem antes de chegarem idade reprodutiva. É por

isso que para qualquer número abaixo de 2,1, o declínio populacional, dado o tempo suficiente é iminente. Esse é o TFR ou total fertility rates ou taxa de fecundidade total. E o curioso é que em metade dos países com TFR menor que 2,1, a população tá subindo e vai continuar subindo por um tempo. Isso acontece porque, como os idosos estão vivendo por mais tempo, mesmo com a TFR abaixo de 2,1, o número total de bebês nascendo ainda é maior do que o número de idosos morrendo. Mas quando essa geração de adultos que tá tendo menos filhos hoje nesses países começar a envelhecer, então ela também vai começar a morrer em números muito maiores do que os idosos de hoje. E esse número vai então superar

o de nascimentos e aí a população vai começar a diminuir. Ó, nesse mapa aqui, todos esses países que estão em verde claro tem populações que o carro já começou a frear. são justamente os que têm menos de 2,1 filhos por mulher. São exatamente 131 dos 237 países, segundo a ONU. Ó, essa região no centro do mapa em azul mostra algo curioso. Quase todas as

regiões que possuem mais de 2,1 filhos por mulher são africanas. E se a gente for olhar a taxa de fecundidade global hoje com a África, a gente tá em 2,25 filhos por mulher. Mas se a gente desconsiderar o continente africano, a TFR global vai pra 1,88. Ou seja, é seguro dizer que hoje o mundo só continua crescendo por conta do continente africano, mas até a África representada por essa linha laranja aqui em cima tá com a sua TFR caindo. Esse gráfico aqui mostra a TFR de diferentes regiões ao longo do tempo e a projeção pros próximos anos. A gente tá bem aqui

entre 2025 e 2030, mas você pode ver que desde a década de 80 a TFR do continente africano não para de cair. E se você olhar atentamente, alguns padrões começam a surgir. Olha, praticamente todas as regiões que tm TFR abaixo de 2,1 são compostas por países desenvolvidos com alto eh, olha só, cada uma dessas bolhas aqui representa um país e o tamanho do círculo equivale ao tamanho da sua população. E aqui no eixo Y, quanto mais para baixo a gente vem, significa que menor a quantidade de filhos por mulher desse país. A gente pode traçar uma linha imaginária pouco acima aqui do dois, que representa a nossa linha de 2,1 de TFR pra manutenção da população. E quanto mais pra direita

a gente vem, maior é o IDH desse país. E aqui a gente tá olhando 1990, mas se a gente vir pra frente, a gente vai ver uma correlação direta entre o aumento do IDH também causar a redução na quantidade de filhos por mulher na esmagadora maior parte dos países. E aí, quanto mais desenvolvido o país, menor a quantidade de filhos por mulher que ele tem e consequentemente mais rápido a população envelhece e diminui. Tem duas métricas que se correlacionam ainda mais com a quantidade de filhos que cada mulher tem do que o IDH. Olha só, esse gráfico aqui, ele mostra a taxa de alfabetização que uma mulher tem em cada país relacionada à quantidade de bebês que ela tem. E se a gente for analisar a

evolução do comportamento desse país ao longo do tempo, quanto mais as mulheres se alfabetizam, menos filhos elas têm. E ainda tem um segundo indicador que também tem uma correlação direta com a TFR. Esse gráfico aqui agora mostra a relação de igualdade nos estudos entre meninos e meninas. Ou seja, se a gente tem uma sociedade com muito mais meninos sendo educados do que meninas, então esse número ele vai estar aqui pro canto esquerdo da tela. Quanto mais igualdade ele tem, mais perto de um. E aqui no

eixo Y continua a quantidade de bebês por mulher. E quanto mais a gente avança no tempo, a gente consegue ver que os países que foram capazes de aumentar o grau de igualdade entre meninos e meninas nos estudos acabaram justamente fazendo com que a quantidade de filhos por mulher nesses países diminuísse. E se a gente juntar esses dois gráficos que envolvem o quanto uma mulher sabe ler e escrever e o quanto de igualdade mulheres têm em relação a meninos nos estudos, eles dizem a mesma coisa, que é o grau de escolaridade feminina. Por isso, quanto maior esse grau é, menos bebês as mulheres têm. Agora, por que que existe para começar essa relação entre o aumento da escolarização feminina e a redução da taxa de fecundidade global? Por que o estudo

leva mulheres a terem menos filhos? Bom, vamos olhar como era a vida de Maria, que nasceu no ano de 1750. Maria nasceu numa aldeia portuguesa e aos 7 anos se juntou à mãe e as irmãs mais velhas no aprendizado das tarefas femininas da casa. Fiar lã, cozinhar pão, costurar, tratar do galinheiro, conservar os alimentos pro inverno. E isso é tudo que a sociedade espera dela nessa fase. Aos

15 anos, Maria tá formada como mulher adulta. Ela sabe administrar uma casa, ela sabe cuidar dos animais, sabe identificar algumas ervas medicinais, ela sabe ajudar a parir e não tem nenhum diploma, mas é em termos práticos uma profissional plena, no único ofício que a sua sociedade reconhece como oficial para ela, o ofício da mãe de família. E entre os 16 e 17 anos, Maria se casa com um rapaz chamado Francisco de Madeia Próxima. Meso nasce o primeiro filho. E aqui começa a fase central da vida adulta de Maria. Entre os 17 e os 42

anos, Maria vai passar praticamente toda a sua vida grávida ou amamentando. Ela vai ter em média de 8 a 10 gravidezes. Algumas vão terminar em aborto espontâneo. Algumas crianças vão morrer antes do primeiro ano de vida, mas em termos de ocupação corporal, Maria vai passar 25 anos seguidos com seu corpo dedicado à maternidade. [música] Mas Maria não tá sozinha. Ela vive com a

sua família. Nas casas ao lado mora a mãe dela, a avó dela, as cunhadas e irmãs. As crianças mais velhas desse vilarejo cuidam das mães novas a partir dos 5 ou 6 anos já. E quando Maria tá grávida do seu quinto filho e amamentando o quarto, o terceiro tá sendo cuidado pela avó, o segundo tá aprendendo costura com a tia e o primeiro já trabalha junto ao pai. tem toda uma rede comunitária ajudando Maria no ofício de ser mãe. E o marido dela, o

Francisco, trabalha para trazer recursos pra família. A divisão [música] é complementar entre os dois. Maria tem a esfera doméstica, reprodutiva e de cuidado dos filhos. E Francisco tem a esfera produtiva externa de prover pra família. Aos 40 anos, Maria é avó, sua filha mais velha, de 20 anos, já lhe deu netos. Os filhos mais novos de Maria tem

5 e 2 anos. e a sua avó viva ainda aos 65 ajudando que pote. Em uma única casa convivem quatro gerações de mulheres, todas com saberes acumulados, todas dividindo o trabalho de criar a próxima geração de pessoas. E aos 68 anos, Maria morre. Em sua vida, ela gerou oito filhos, viu crescer mais de 20 netos e a maioria deles segue vivendo na mesma região. A sua existência, da perspectiva

da época, teria sido um absoluto sucesso. Mas agora deixa eu te apresentar a Mariana. A Mariana nasceu no ano 2000 em uma maternidade de classe média e aos 5 anos de idade a escola já ocupa a sua manhã inteira e às vezes até a tarde inteira. Alguns dias são preenchidos por inglês, por natação, por balé. A sua única responsabilidade é ir bem durante a sua vida escolar. Aos 15,

Mariana já vive sob a pressão do vestibular? A pergunta central dos próximos 3 anos que ela vai ouvir é: "O que que você vai fazer da vida? Qual faculdade você vai cursar? Qual carreira você vai seguir?" Casamento e filho, isso daí é para depois, para quando você tiver pronta. Aos 18 anos, Mariana entra

então na tão sonhada faculdade. Ela faz direito, formação dura 5 anos. E durante esse período, qualquer indício de que ela esteja considerando seriamente a maternidade é tratado pelas amigas, pelos familiares, pelos professores como baita de um problema. E aos 23 anos, Mariana se forma e passa na OAB e não tem mais nenhum tempo para fazer absolutamente nada além de estudar e trabalhar. Os primeiros 5 anos da carreira de Mariana são os mais decisivos. É o momento que ela tem para

provar o seu valor, para construir sua rede de contatos, para ganhar suas primeiras promoções, porque sair do mercado nesses anos significa para uma mulher perder a corrida em relação aos colegas homens e em relação às outras mulheres que escolheram não engravidar. Aos 28 anos, então Mariana tá num relacionamento estável, mas ainda não é casada. Eles moram juntos, até ganham bem, mas estão longe de chegarem onde eles querem. Então não tem tempo paraa gravidez agora e o seu parceiro concorda. Passam alguns anos e aos 33 ela se casa, aos 34 ela e o marido, já estáveis na carreira, finalmente decidem tentar. E os 35, Mariana finalmente está

grávida. E Mariana vai voltar ao trabalho em 4ro meses no fim da licença maternidade. Ela contrata a babá, ela leva o filho na creche a partir dos seis meses. A primeira infância do filho de Mariana acontece sob terceirização parcial, porque diferente de Maria, a família da Mariana estava espalhada em outras cidades ao invés de viver tudo no mesmo lugar. E a Mariana ama profundamente o seu filho, mas como ela sai de casa às 8 da manhã e só volta às 9 da noite, ela vive exausta e sempre pedindo desculpas por não estar mais presente na vida do filho. Aos 39 anos,

Mariana considera engravidar de novo, mas a biologia começa a fechar a porta. Ela tenta fertilização, não engravida. E os 41 engravida, [limpando a garganta] mas alguns meses depois tem um aborto espontâneo e a taxa mínima de reposição de 2,1 não é atingida. Aos 50 anos, Mariana tem um escritório próprio, bem-sucedido, tem uma renda alta, tem status social, tem algumas propriedades próprias e tem um filho de 14 anos que vai para uma escola particular cara. A mãe de Mariana envelhece em outro estado e Mariana contrata cuidadores para cuidar dela. Do ponto de vista dos

padrões da sociedade moderna, Mariana é uma mulher extremamente bem-sucedida. Mas Mariana viveu no total menos de 2 anos da sua vida adulta dedicada integralmente à maternidade. Somando tudo, foram 9 meses de gestação, 4 meses de licença, alguns meses adicionais de amamentação e alguns momentos de lazer entre uma reunião e outra. Você coloca tudo no mesmo bolo 2 anos, 3 anos. Por outro lado, a Maria de 1750, ela viveu 25 anos dedicada a isso. E

Mariana não fez as escolhas erradas. Cada decisão que ela tomou foi absolutamente racional dentro do sistema de incentivos e de expectativas da mulher na sociedade em que ela vivia. Estudar até os 25 anos era racional, construir carreira nos primeiros 5 anos depois da faculdade era racional. Adiar para ter filho depois de estabilidade financeira era racional. Por outro lado, o resultado agregado é uma vida em que aquilo que biologicamente poderia ter ocupado 25 anos foi comprimido em dois ou três. E a estrutura de apoio

familiar, que historicamente fazia ter muitos filhos sustentável, simplesmente não existe mais e provavelmente nunca mais vai existir. O que significa que com a queda da TFR atual, o mundo vai sim virar um condomínio de casas vazias em algum momento. E se sim, por que que a gente precisa se preocupar com isso? Agora vamos ser racionais. Em 1980, a TFR do Brasil estava em 4,4 filhos por mulher.

Hoje ela tá em 1,6 e segue caindo, assim como no resto do mundo. Só que ao contrário da Coreia do Sul, ao contrário do Japão, ao contrário da Noruega, o Brasil tá envelhecendo antes de enriquecer. O Japão tem PIB per capta três vezes maior que o nosso. Coreia do Sul também, um país rico com reservas soberanas consegue se dar o luxo de pagar previdência dos novos idosos com os recursos que já tem acumulado. A Noruega faz isso com a renda do patrimônio investido. Agora, um país

pobre que gasta mais do que arrecada, ele não tem nenhuma chance de ajudar a população idosa a conseguir se sustentar. E esse é o retrato do Brasil. A gente gasta mais do que arrecada. Em 2024, o déficit da previdência sozinho bateu R 300 bilhões deais. E isso com a nossa pirâmide etária ainda estando relativamente equilibrada. O grande

problema é que a janela de oportunidade pro Brasil resolver o problema da previdência começa a se fechar a partir de 203, daqui a 7 anos. Em 203, todo ano a seguir disso vai ter menos brasileiros pagando NSS e mais brasileiros recebendo. Em 2042, a população no Brasil vai começar a reduzir pela primeira vez em 500 anos. Em 2060, o Brasil vai ter a mesma pirâmide etária que o Japão tem em 2026, mas com terço do PIB per capta, tá? E isso significa que tem dois cenários que podem acontecer. Cenário um, a previdência

social no Brasil vai colapsar, assim como em vários países no mundo, e todos que dependerem dela vão ficar desamparados. Isso ia gerar um colapso econômico de proporções catastróficas no mundo inteiro. Porque pensa só, a previdência não é um cofrinho onde o governo guarda o seu dinheiro. A previdência é uma pirâmide. E como o dinheiro que você paga hoje vai direto pro cara que tá aposentado, quando for a sua vez de se aposentar, é o trabalhador da época que vai te pagar. Só que quando

a pirâmide inverte e tem mais aposentado do que trabalhador, o governo só tem três saídas. ou aumenta absurdamente os impostos sobre quem trabalha e aí ninguém aguenta, ou imprime dinheiro para pagar e aí gera uma hiperinflação, tipo Argentina, ou simplesmente para de pagar parte das aposentadorias e gera uma crise social que ninguém nunca viu. E como isso não tá acontecendo em um país só, mas em dezenas de países ao mesmo tempo, o efeito dominó na economia global ia ser brutal. Idos sem renda significa menos consumo. Menos consumo significa empresas quebrando. Empresas

quebrando significam mais desemprego. E mais desemprego significa arrecadação, o que significa ainda menos dinheiro para pagar a previdência. É uma espiral de um ciclo vicioso. Mas tem um outro cenário que vamos chamar de cenário dois. Nesse cenário, a explosão da geração de riqueza proveniente de inteligência artificial e robótica vai ser tão ridicolamente abismal que o aumento da produção vai conseguir fazer que o governo tenha arrecadação suficiente para conseguir continuar sustentando a população pela previdência, mesmo com menos adultos em idade economicamente ativa do que idosos. Mas como que isso

seria possível? Bom, para isso acontecer, o aumento do PIB per capita do nosso país, ele tem que acontecer numa velocidade maior do que a redução de adultos economicamente ativos gerando essa riqueza. A boa notícia é que se a gente tá transitando para um mundo onde a maior parte da riqueza é produzida por robôs e inteligência artificial e não por seres humanos, a redução na quantidade de adultos economicamente ativos não vai reduzir o quanto de produção um país pode gerar. Então, mesmo que haja só 10 adultos trabalhando para 100 idosos sendo sustentados, quem vai estar sustentando os idosos vão ser os milhares de robôs que podem ser produzidos muito mais rápido do que o tempo que leva para produzir um ser humano economicamente ativo. E assim, mesmo com o declínio populacional eminente, quando os idosos começarem a morrer numa velocidade maior do que os nascimentos acontecerem, a preservação da produção de riqueza de um país com menos bocas para alimentar vai significar o aumento de medidas assistencialistas, como por exemplo, a renda básica universal. Eu falo mais

sobre ela e o futuro do trabalho nesse vídeo aqui em cima. E frente a esse cenário onde a produção por robótica, inteligência artificial vai ser tão absurda que renda básica universal é garantida e trabalhar vai virar uma opção para os ambiciosos. Será que o tempo livre gerado por isso não ia trazer de volta o incentivo pro aumento da taxa de natalidade? Porque pensa, se chegar num momento em que a mulher não precisa mais trabalhar, então ela pode sair da pressão que a sociedade espera dela em relação a ser uma profissional bem-sucedida e aí voltar a se dedicar para conseguir ter mais filhos. Mas isso é improvável. Em 1750, a maior parte das

mulheres aceitava que a sua principal função social era cuidar do lar, dos filhos e dos netos. Mas a cultura mudou. A sociedade e as próprias mulheres deixaram de se ver dessa forma. Então, se dedicar exclusivamente ao lar e à família é sim uma possibilidade, mas é somente uma dentre um mar de infinitas possibilidades do que fazer na vida. Inclusive, já existem inúmeros países que tentaram incentivos enormes para conter a queda da TFR. Adivinha?

falharam extraordinariamente. A Coreia do Sul gastou mais de 270 bilhões de dólares nos últimos 16 anos para tentar fazer mulheres terem mais filhos. Subsídio mensal, bônus por nascimento, licença maternidade estendida, creche gratuita. E o resultado? A TFR foi de 1,12 em 2006 para 0,72 em 2023. É menor

do mundo hoje. Singapura fez a mesma coisa há quase 40 anos. Eles pagam bônus de até dezenas de milhares de dólares por filho. Eles dão licença, oferecem creche subsidiada. Em 2024, a TFR de Singapura caiu abaixo de um, pela primeira vez na história. Em 2025,

chegou a 0,87. E tem vários outros exemplos, mas todos eles trazem uma conclusão dura. Dinheiro dificilmente compra a natalidade. Quando a cultura muda, ela não volta porque o governo abriu o cofre. Então isso significa que os números da humanidade vão continuar caindo. Isso no mundo com uma produção

cada vez maior por robôs, inteligência artificial. Vai ter robô abessa, inteligência artificial, todas as nações vão ser ricas, mas não vai ter seres humanos para aproveitar a riqueza. Bom, os números populacionais vão continuar caindo, mas isso significa que a gente vai encontrar um mundo de casas vazias? Então, tudo vai depender de uma coisa, o avanço da medicina. A tecnologia, a inovação e a medicina, elas sempre vão andar paraa frente. Isso

significa que a cada ano as chances da gente viver cada vez mais enquanto indivíduo aumentam. Então, se chegar num momento em que mesmo a humanidade tendo poucos filhos ou quase não tendo, e a medicina ser tão avançada, que a gente vai conseguir escapar da morte. Eu sei que isso parece coisa de ficção científica, mas existe um termo para isso. Essa é a velocidade de escape da longevidade. E ela significa que você só precisa viver o suficiente para que a medicina chegue num ponto em que para cada ano que você viva, a medicina consiga adicionar mais de um ano no seu tempo de vida. E quando chegar nesse

momento, basicamente morrer se torna opcional. Acontece que a gente não sabe quando vai acontecer isso. Tem um multimilionário chamado Brian Johnson que acredita que isso vai acontecer dentro do próprio período de vida dele e ele já tem 48 anos. Tanto é que o Brian Johnson toma medidas absolutamente extremas para garantir que ele viva o máximo possível até escapar da morte pela medicina. Super recomendo o canal do YouTube dele, inclusive só colocar no YouTube Brian Johnson. falar desse

conceito de a mortalidade hoje, onde uma pessoa pode viver para sempre, a não ser que sofra algum acidente, isso não parece tanto uma história tão fictícia assim. E se as pessoas simplesmente não morrerem, a TFR pode ser o número que for, porque como raramente seres humanos morrerão, é muito provável que a população volte a aumentar em algum momento e até alcance números nunca antes vistos. Bom, então contar exclusivamente com o INSS lá na frente é apostar contra a matemática, é trabalhar para um sistema que pode não estar e provavelmente não vai estar lá quando você precisar, o que é muito diferente de você trabalhar para si mesmo. O melhor que a gente pode fazer agora é dominar a inteligência artificial para que nós sejamos aqueles que estão produzindo e ganhando dinheiro com ela, seja no nosso emprego ou no empreendimento próprio. Por isso eu quero te dar uma mão pr você começar isso hoje de graça. Eu me juntei com a

Jio pr trazer um bootcamp que se chama Excel com I e Clod. E o melhor é totalmente gratuito. A ideia é simples, é pegar a ferramenta que praticamente todo mundo já tem no computador, o Excel e transformar ela numa máquina de produtividade usando IA. Você vai [música] aprender na prática a criar os seus dois primeiros agentes de A, usando Excel, Chat GPT e Cloud. E não é teoria solta. O projeto central do Bootcamp é

construir agentes de para fazer ETL e montar dashboards gerenciais, que traduzindo é você usar IA para organizar dados bagunçados, limpar, estruturar e transformar tudo isso em relatórios visuais que ajudam a tomar decisão de verdade. É exatamente essa o tipo de habilidade que separa [música] quem vai ser substituído pela EA de quem vai usar IA para valer mais no mercado. São quase 30 horas de conteúdo com cursos práticos, desafios de projeto e mentorias ao vivo acontecendo junto com os módulos. Pensa comigo, são quase 30 horas de um treinamento desses, do tipo que muita gente cobra caro de graça. As vagas são limitadas, então [música] se você levou esse vídeo a sério até aqui, esse é o primeiro passo concreto que você pode dar hoje. O link tá aqui na

descrição. Corre lá e garante sua vaga antes que feche. Se curtiram esse vídeo, deixa o like aqui embaixo e comenta. Daqui a quanto tempo a gente passa da velocidade de escape. Vou querer saber o que você tá pensando. Valeu,