---
video_title: "SELIC CAIU!! 14,75%"
video_id: vWzvNSJG8fM
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vWzvNSJG8fM
video_date: 2026-03-19T00:31:28+00:00
video_description: |
  A Selic caiu pela primeira vez em quase 18 meses.
  
  O corte de 0,25% foi tímido, mas representa um novo horizonte para o mercado onde as empresas talvez consigam contrair mais dívidas para alavancar crescimento, gerar empregos e gerar mais renda.
  
  E são tantas coisas para analisar ao mesmo tempo, em tantos contextos diferentes, que eu decidi reabrir a Escola de Dinheiro por um preço que eu jamais pratiquei.
  
  Um método validado pelo tempo para você aprender a investir e aproveitar as oportunidades do mercado.
---
Aconteceu. O COPOM acabou de cortar a taxa Selic meses. Foi um corte tímido de só 0,25%. Então a selu de 15% ao ano, foi para 14,75. Só que esse corte representa muito mais do que só o 0,25% que agora abaixaram.

Porque quando a gente vê a tendência de redução da taxa Selic, isso cria uma mensagem clara pro mercado, que é as empresas eventualmente vão conseguir ter um prospecto de contrair mais dívidas, investirem em mais crescimento, gerarem mais emprego, gerarem mais renda. Outras empresas que hoje têm dívidas pós-fixadas e tão com um passivo oneroso que vai ser pago na forma de juros, a partir do momento que esses juros eles acabam diminuindo, então esse dinheiro vai ser embolsado em resultado pra empresa. E quando a gente olha pros investimentos de renda fixa, que vai ser mais a realidade de quem tiver assistindo isso daqui, isso começa a mostrar que a atratividade desses investimentos ela vai tender a cair, dado que esse ciclo de redução na CELIC continua seguindo, né? né? E aí isso gera um incentivo para um fluxo maior de dinheiro entrar na bolsa de valores, o que pela lei do fé da procura, acaba demandando mais esses ativos e o preço deles aumenta, né? O que torna a

atratividade ainda maior dessa classe de ativos. E com base em tudo que tá acontecendo, pode parecer assustador a gente conciliar guerra do Irã com criptomoedas, com ouro, com renda fixa, ações, fundos imobiliários, ativos internacionais. Mas existe uma estratégia provada no tempo que funciona e que eu ensino na escola de dinheiro, que pela primeira vez em 2 anos eu abri a inscrição. Então ele tá numa condição que eu nunca fiz antes. Então se você quer aprender mais sobre investimentos, eu vou deixar o link na minha bio. Só

clicar aqui no meu nome e no primeiro link da Bio e entrar para você conhecer a Escola Dinheiro.