---
video_title: "Por que a maioria dos negócios falha? #empreendedorismo"
video_id: ISMMonf5tts
channel_name: "Breno Perrucho - Jovens de Negócios"
channel_id: UC6pkw1C4ha1cmU9aDJ8OxUw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ISMMonf5tts
video_date: 2026-01-25T17:25:53+00:00
video_description: |
  Você sabe por que a maioria dos negócios falha?
  
  Nesse vídeo eu explico como a falta de validação quebra facilmente os negócios.
  
  Com IA hoje, esse caminho ficou mais curto. E no dia 7 de fevereiro eu farei a Imersão Negócios com IA, onde você terá a oportunidade de construir comigo um novo negócio utilizando IA.
  
  Quer fazer parte? Clique no link da bio e garanta seu ingresso.
---
Você sabe porque a maioria dos negócios falha? Não é por falta de esforço, tá? Não é por falta de dedicação. A maior parte do negócios falha porque a maior parte das pessoas constróem a solução errada. Como assim? Elas acham que tem

uma boa ideia. Elas investem meses desenvolvendo, gastam muito dinheiro e aí quando vão pro mercado, abrem, inauguram o negócio e começa a vender, ninguém quer comprar. Por quê? porque elas construíram algo que elas achavam que era importante, não o que o cliente realmente precisava. E aí passou por isso, pô, perdeu totalmente a motivação de fazer de novo. O caminho certo é o

inverso. Primeiro você descobre a dor do cliente. Aí você valida se as pessoas e aí você desenvolve uma solução que teoricamente resolveria essa dor. Aí você valida a solução vendo se tem pessoas que pagariam por ela e aí depois você constrói. Realmente parece óbvio, mas quase ninguém faz isso. Com

inteligência artificial ficou ainda mais fácil validar rápido. Você cria um MVP básico, você testa no mercado e descobre se funciona antes de investir meses. Mas você precisa saber como fazer isso, senão continua construindo no escuro. Por isso, no dia 7 de fevereiro, eu vou te mostrar como esse processo funciona, como encontrar uma do real, como validar antes de construir e como criar um negócio online com IA gastando menos de R$ 100. Não é sorte, é método. Você quer

fazer parte? Clique no link da bio e garante sua vaga.