---
video_title: "CLARABOIA SEM VAZAMENTO! O Segredo para Iluminação e Ventilação | Detalhes Construtivos"
video_id: 5P4yuCasZqU
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5P4yuCasZqU
video_date: 2025-11-16T22:00:06+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos desmistificar a claraboia! Se você tem medo de colocar esse recurso na sua casa por causa de vazamentos ou problemas de impermeabilização, você está no lugar certo.
  
  Muita gente pensa que claraboia é só estética, mas ela é uma solução arquitetônica fundamental para:
  
  1. ILUMINAÇÃO NATURAL: Trazendo a luz ideal para ambientes sem janelas (como banheiros e escadas no miolo da planta).
  
  2. VENTILAÇÃO E SAÚDE: Mostramos o detalhe de como fazer uma claraboia que também funciona como uma janela para cima, trocando o ar quente do ambiente (ótimo para banheiros).
  
  3. APROVEITAMENTO DA PLANTA: Permite usar o meio da casa que, de outra forma, ficaria escuro e sem ventilação.
  
  Acompanhe o passo a passo na laje e veja os detalhes construtivos essenciais para garantir que a sua claraboia NUNCA VAZA:
  
  Como garantir a drenagem correta no vidro (inclinação ideal).
  
  O segredo da troca de vapor em banheiros.
  
  O mecanismo de quebra-mola para cercar a água.
  
  A fixação lateral da estrutura (o erro que danifica a impermeabilização!).
  
  Se você vai construir e não quer cometer erros que custam milhares de reais, o nosso método de construção é essencial. Entre na lista de espera para receber uma condição especial! https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🔗 Por que optar por Laje em vez de Telhado : https://youtu.be/ni9u2W6esvI
  
  🤔 Sua Opinião Vale Ouro!
  
  Você faria uma claraboia na sua casa ou projeto? Comenta aqui embaixo qual desses detalhes construtivos te surpreendeu mais!
  
  #Claraboia #IluminaçãoNatural #Arquitetura #ConstruçãoCivil #DicasDeObra #Vazamento #Ventilação #DesignDeInteriores #CasaInteligente #Laje
---
Como é que você faz para ter essa iluminação aqui bonita demais nos seus ambientes? Cara, esse é um vídeo que vai te ajudar a desmistificar a clarabóia. Muita gente tem medo de colocar por questões de vazamento. Será que cai água lá de cima? Como é que você faz para cercar essa água? Que que você precisa

entender para colocar claraboia no seu projeto? Esse vai ser um vídeo mostrando no detalhinho vários dispositivos de uma claraboia que funciona e que não te dá dor de cabeça, cara. Vamos lá, vai ser um vídeo muito legal. Vamos nessa. Olha só, o legal dessa clarabia aqui, se você olhar, é que olhando daqui lá para cima, você não vê estrutura nenhuma. Chega mais de

pertinho aqui para você ver, ó. Parece que ali a gente tá olhando só o céu e a ideia é essa mesmo, tá? É como se nem o vidro a gente visualizasse. E olha que show. Esse aqui é um banheiro que ele não tem janela. A única janela dele,

entre aspas, é essa janela para cima. Porque essa aqui é uma clarabóia que ela troca ar com a cobertura. Não é só um fechamento lacrado, é literalmente uma janela para cima. Eu vou te mostrar detalhes sobre isso. Na prática é maravilhoso porque um ambiente como a claraboia é um ambiente onde eu nunca acendo a luz de dia. Olha só que luz

gostosa. A luz que vem de cima, ela é uma luz agradável e ela faz um ambiente sempre clarinho, como esse aqui. E além da estética, dessa iluminação natural, que é muito além da estética, né, isso tem a ver com saúde, tem a ver com ativar hormônios de bom humor no nosso corpo, a iluminação natural. Mas além de tudo isso, tem um truque arquitetônico quando você faz uma janela para cima, que você consegue aproveitar o meio da planta da sua casa. Olha só, para você entender, aqui eu tenho uma fachada lateral.

Aqui eu tenho a fachada da frente. Se eu abrir uma janela aqui, eu tenho um respiro, porque isso é a lateral da minha casa. Aqui a rua, ó. A rua tá bem ali. Eu posso abrir a minha planta pra frente. Mas e o meio da planta? Vem cá

comigo para você entender que que eu tô falando. Ó, aqui, ó, é o fundo da planta. Ali eu tenho uma lateral. Ali eu tenho outra lateral. Esse banheiro aqui, ele tá no meio da casa, ele tá no miolo, ele não tem nenhuma lateral para onde eu possa abrir ele e ter esse respiro de luz e de troca de ar. Então, a solução para aproveitar

o meio de planta, ela é a nossa famosa claraboia, cara. Então, mais do que estética, mais do que saúde, tem a ver com boa arquitetura, tem a ver com você conseguir explorar o meio da sua planta que às vezes está perdidão ali. Que que a gente vai fazer? Nós vamos lá na laje e você vai acompanhar os detalhes de uma claraboia bem feita. Vamos lá, para você não ter problema, vamos nessa aí. Então, essa

daqui, ó, é a visão por cima das clarabóias, né? alguns pontos interessantes que você já começa a perceber lá de baixo. A gente não vê essa parafernalha, né? Por isso que a gente faz essa estrutura aqui, ó. Deixa eu chegar mais de perto aqui, ó, para você ver, ó. Por isso que a gente faz

essa estrutura aqui, ó, relativamente longe do buraco, para que quem tá olhando lá de baixo não veja nada de alumínio. Quem tá olhando lá de baixo só veja o vidro mesmo. Beleza? Outro detalhe, eu já falei muitas vezes nesse canal de n vantagens, infinitas vantagens de você fazer a sua cobertura com laje, ao invés de fazer com telhado. E a possibilidade de fazer clarabóias é uma dessas infinitas vantagens, porque se isso aqui fosse telha, eu não ia conseguir fazer esse sistema que eu tô te mostrando. Olhando daí de cima, aonde

você tá olhando daí, você consegue perceber o seguinte também. Parece que esse vidro aqui ele é planinho, né? Pois é, mas eu vou te convidar para chegar mais pertinho aqui para você perceber um segredo nesse vidro. Vamos lá. Olha só, essa tampa de vidro aqui, ela precisa ter uma inclinação. No caso aqui, ela tá

inclinada para cá. É uma inclinação que não precisa ser tão eh íngreme, tá? É esse vidro aqui tá com 5 cm de inclinação. Por que isso? Pra água bater aqui, logicamente, e vi escorrendo, né?

É para isso que a gente deixa essa sobra aqui, ó, passando, tá? Pra água vir na hora dela escorrer, ela realmente, ó, pingar sem voltar para essa lateral. Perfeito. Bom, quanto mais inclinado você colocar, mais rápida essa água escoa. Se essa água escoar lentamente, percebe que aqui, ó, eu tô numa situação aqui que tem obras rolando em volta, né? Aqui, ó,

vai juntando a certa poeira aqui, ó, na tampa desse vidro. Deixa eu ver se você consegue perceber aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Uma poeirinha aqui, ó. Tá vendo? E aí, se essa água ficar

acumulada aqui ou escorrer muito devagar, vai ficar com aquele rastro, aquela laminha, sabe? Aquela laminha que é a poeira quando molhou. Então ele tem que ter uma inclinação bacana, tá? 5 cm. É legal, viu, pessoal? Parece pouco, mas

para aqui 1 m aqui tá tá bacana. Beleza? para que a água bata e corra rapidamente para não formar aquela laminha, né, que fica feio você olhar lá de baixo e ver aquele aquela aquela, né, aquela crostinha de poeira com água. Fechou? Não esquece, então, de dar uma inclinação bacana nesse vidro aqui.

Agora, o segundo ponto interessante, olha qual que é a diferença dessa estrutura que tá mais chapada para essa daqui, ó. que tem tipo uma caixa, né? Essa que tá mais solta do chão com essa caixona em volta. É porque aonde ela tá mais chapada é um ambiente que não troca vapor. Isso aqui é a escada da casa, por exemplo. Já aqui é um banheiro. Eu quero

que o ar quente saia do banheiro, tá? E o ar quente ele sobe e o ar frio desce. Então essa estrutura aqui, ó, para ela funcionar como uma janela realmente, ela tá trocando vapor com o banheiro lá embaixo. Então isso aqui na real, essa lateralzinha aqui, ela é uma estrutura vazada, ela não é uma estrutura fechada. E tem muitas formas de você fazer uma lateral que troque vapor com o lado interno do banheiro. Pode ser aquela

veneziana, pode ser uma brize, pode ser uma tela perfurada. A grande intenção é que lá dentro com aqui fora o ar passe livremente. A forma como a gente fez aqui é o seguinte, são duas chapas, né? Elas estão afastadas uma da outra e em posição assim, ó. Hora que ela tá afastada, o ar passa por entre elas assim, ó. Faz

isso aqui e isso aqui, né? Deu para vocês deu para entender não, mas vamos tentar enxergar na prática, tá? Elas estão afastadas entre si, formando um corredorzinho de ar. daqui dá para enxergar um pouquinho. Você vê que o arrocando com o lado externo por essa esse dispositivo, né, que é literalmente aberto. Aí, ó, um detalhe interessante é

que quando você tem uma clarabóia que ela tá comunicando, eh, ela tá aberta, ela tá vazada com o externo, você tem que dar um jeito de não entrar insetos, né? E aí a gente coloca essa tela de proteção aqui, ó, que é uma tela mosqueteiro mesmo, esse quadriculadinho. Então, o ar tá passando e os insetos não. Fechou? Então, a gente tem eh uma clarabóia que ela tá eh eh protegida contra a entrada aí de bichinhos, né? E

essa essa forma como eu mostrei aqui dessa sequência de laterais aqui, ó, lado a lado, também impede que uma chuva de vento possa jogar água lá dentro, né? A água nunca vai fazer esse caminho aí, ó, essa esse túnel, né, que o vento tá fazendo, que o ar tá fazendo nessa troca, né, de vapor. Então, na prática, o ar quente ele tá saindo lá de dentro. Isso é bem interessante, porque a gente tem um banheiro iluminado e uma janela aberta mesmo, como se fosse uma báscula aberta o tempo inteiro. Bem legal, né?

Agora vamos falar aqui da grande objeção às clarabóias. É aquele negócio que todo mundo fala assim: "Nossa, eu acho maravilhoso". Mas dá vazamento. Esse negócio sempre dá vazamento, cara. Não é assim. Olha só como a gente bolou um

mecanismo aqui para não vazar. Percebe que essa base aqui, ó, ela tá bem mais alta que aqui. Ela tá 5 cm mais alta, tá? Acho que de onde você tá tá aí tá dando para perceber aqui, ó. Que que acontece? Pra água entrar lá dentro

daquele buraco lá, a água teria que pular um quebra-mola aqui, ó. É, teria que vir aqui, subir esse obstáculo e escorrer para cair. Eu não sei se você tá sabendo dessa novidade aí, mas a água não pula quebra-mola, não é? Ela tá sendo cercada aqui. Por que que muitas clarabóias vazam? Porque a galera faz

esse fechamento de alumínio aqui, ó, na borda dos buracos. E aí ele cria um mecanismo paraa água passar. Além, né, da água passar, eu não gosto muito dos fechamentos na borda do do dos vazados, porque você fica vendo o alumínio lá de dentro. Então, se a gente deu esse afastamento aqui, ó, estou ocultando a visão dessa estrutura lá de baixo e eu tô fazendo aqui um jogo de níveis que impede a água passar. Fechou?

Então esse tabuleiro aqui em volta do buraco, ele é mais alto do que, né, essa parte aqui onde a água da chuva tá caindo. Percebe que a água da chuva nem cai nesse tabuleirinho, né? Porque ele tá, ó, o vidro tá passando bem aqui. Perfeito. Detalhe, hein, cara. Esse aqui

é o vídeo do manual, passo a passo mesmo. Olha só, essa fixação tá lateral, percebe? Eu não falei que aqui dentro tem uma mesinha mais alta. Então, a gente fixou a estrutura da clarabóia aqui, ó, lateral, porque se eu fixar na laje, eu vou tá danificando a impermeabilização. A minha manta aqui, eu vou est chamando um vazamento para dentro desse furo. Portanto, tá,

portanto, essa fixação, ela funciona lateralmente. É um conjunto de fatores aí para você não ter vazamento com a sua clarabóia. Olha só, eu falei que a laje ao invés de telhado, você fazer uma laje assim que você caminha por ela é uma da cara, isso faz parte do meu método de construção. Eu nunca vou optar por telhado, tá? Porque além das clarabias aqui, ó, mais duas clarabas aqui prontinhas aqui para dar manutenção, acesso fácil. Olha quanta coisa eu tenho

na laje, ó. Eu posso dispor aqui eh minhas placas, meus aquecimentos, minha pressurização, coisa que no telhado eu passaria aperto, tá? Então, quando você tira o telhado e faz a laje impermeabilizada, você tá jogando a favor de uma série de situações. Eu tô compando essa laje com aquele telhado embutido. Perfeito. Essa mentalidade aí

é uma das 200 coisas que você tem que pensar antes de você entrar numa construção, porque modifica toda a sua casa. Se você quiser saber do checklist completo, do que que você tem que pensar para uma residência, para você não se frustrar depois, são coisas que ninguém te conta na sua experiência de leigo, você vai deixar passar batido metade dessas coisas, tá? Você tem que fazer parte do meu curso se você vai tirar uma casa do chão, cara, porque senão você vai em algum momento trocar o os pés pelas mãos aí e vai tomar mais decisões que vão impactar milhares de reais aí no seu bolso, tá? No momento as inscrições estão fechadas, mas tem o link da lista de espera aqui na descrição desse vídeo. Deixa eu te falar um negócio. Quem entra

pela lista de espera tem condição diferenciada, viu? aqui, ó. Se inscreve pelo botão, pelo link, né, que tá aqui na descrição desse vídeo. Quando eu abrir vagas eu te chamo, hein? Vamos continuar vendo aqui os detalhes da claraboia. Olha só, aqui a gente vê

aquela clarabóia que eu mostrei para vocês que é da escada. Repara que a gente não tá vendo a borda de alumínio, cara. E olha a claridade que tá aqui. Quando o sol tá bem visível, a ideia dessa clarabóia nesse ponto foi justamente essa. Essa luz ela vem fazendo um jogo com essas ripas de concreto e com essas ripas de madeira.

Cara, a luz que vem em cima, ela faz um jogo muito legal ali de sombreamento, de luz e sombra e, cara, transforma totalmente a visão aí eh de quem tá no ambiente. Eu queria saber de você, então, aqui nos comentários, cara, que que você acha de Claraboia? Você faria na sua casa, faria no seu projeto? Você acha que é uma boa ideia? Você acha que é uma modinha? Você quer colocar? Seu

marido não quer. Como é que tá essa situação, cara? Comenta aqui nos comentários se depois desse vídeo você faria claraboia ou não. E eu te espero semana que vem em mais um vídeo desse canal. Tamo junto e a gente se vê lá.