---
video_title: "Maiores Golpes na Construção: Como se Proteger e Não Perder Dinheiro"
video_id: sQR3jRby_18
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sQR3jRby_18
video_date: 2025-09-14T22:02:48+00:00
video_description: |
  🛑 Evite os Maiores Golpes na Construção Civil!
  Está começando sua obra ou reforma? Então você precisa assistir este vídeo até o final. Aqui, o Matheus revela os 8 maiores golpes e erros que podem te fazer perder MUITO dinheiro durante a construção.
  
  🧱 Aprenda:
  Como funciona o golpe do escoramento
  O truque do impermeabilizante de baixa qualidade
  Como identificar fiações falsas
  O clássico golpe do orçamento pela metade
  E muitos outros!
  
  📌 Esse conteúdo é essencial para quem quer construir sem dor de cabeça, evitar trambiques e economizar na obra sem comprometer a qualidade.
  
  📌 Entre para a lista de espera do curso:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  👇 DEIXE SEU COMENTÁRIO
  Você já caiu em algum desses golpes? Conta pra gente nos comentários!
  
  ✅ Se inscreva no canal e ative o sininho para não perder os próximos vídeos!
  #GolpesNaConstrução #ConstruçãoCivil #EconomizarNaObra #ObraSemErro
---
Quais são os maiores golpes no mundo da construção? Cara, fazer obra, você vai aí talvez ter que lidar com um monte de trambicagem da galera que você, ó, tem que saber desviar para não ser enganado, hein? Durante a construção da sua obra. Cara, nesse vídeo aqui, eu vou te falar quais são as trapaças mais comuns no mundo da construção e que que você tem que fazer para você não ser enganado, não perder seu dinheirinho suado aí na hora de construir a sua casa. Vamos nessa, então, que esse vídeo aqui vai te deixar vacinado contra os picaretas do mundo da construção. Vamos lá. O golpe

número um, cara, ele é terrível e ele tem potencial para te tomar uma grana absurda, que é o golpe do escoramento, tá? Então, ó, eu tô numa região aqui do condomínio que tem muita casa na fase de estrutura, que não são obras minhas não. A minha obra tá bem ali para baixo ali, mas nessa fase de estrutura aqui é comum você ter aquelas escoras, né, metálicas para segurar a laje. E aí, cara, as empresas desse segmento, elas fazem propositalmente, muitas delas fazem um controle péssimo de peças que estão mandando pra sua obra. Aí lá no finalzão da obra, quando você devolve todo aquele material alugado, o que que acontece, né? Você é obrigado a indenizar

aquela empresa, em tese peças que supostamente sumiram na sua obra. Na verdade, não sumiu nada. É porque eles mandaram a contagem errada, ou na hora de enviar pra obra ou na hora de recolher da obra. E aí fica configurado que ficou faltando. E aí isso é tão comum, porque toda vez que eu falo desse assunto lá no Instagram, os comentários se enchem de histórias de pessoas que pagaram indenizações absurdas, tá? Então, a

última vez que eu falei disso aí, teve uma seguidora que falou que a empresa exigiu dela uma indenização de R$ 98.000, cara. ela teve que reverter esse quadro aí na justiça. E aí é tão comum porque eu já aluguei escoramento aí de umas 10 empresas diferentes. Eu tive problema com todas praticamente. Então o que que

você vai fazer para sair fora desse problema? Você vai receber na obra e vai anotar sem preguiça nenhuma. Pode custar uma tarde inteira, mas você vai anotar o número certinho de escoras, o número certinho de parafusos, de roscas, o número certinho de escoramento e vai pedir pro entregador assinar e na hora de devolver a mesma coisa. E aí, sendo ali assinado pelo pelo entregador deles, aquele é o documento que você vai ter e vai ter que guardar, porque lá no final da obra você vai ter que comprovar mesmo, tá? que é aquele número de de peças que você recebeu e devolveu.

Então, ó, alerta máximo ligado pro contrato de escoras, porque muita gente perde grana nisso aí, que é uma prática abusiva do mercado, tá? Aí você não tem como fazer nada, você se sente impotente porque eles te metem um boleto, automaticamente tem um boleto no seu nome. Se você não pagar, você suja seu nome, ele é protestado. É um absurdo. Mas mas você, a única chance sua é fazer um bom controle do que você tá recebendo ali na obra. Você já sabia disso aí? Me

conta aqui embaixo nos comentários se você já sabia dessa ou se foi uma novidade, hein? Vamos lá pro próximo golpe, pessoal. O próximo golpe muito comum aí, tá? É o golpe do impermeabilizante. Ó, chega aqui de pertinho para você ver. Esse aqui é o

impermeabilizante que a gente aplicou aqui na piscina, né? São vários tipos, mas muitas empresas hoje aí desse ramo de impermeabilização, elas trabalham com material orgânico. O que que é um material orgânico? É, por exemplo, uma gordura que vai repelir a água no começo. Aí que tá o problema. No começo,

tá? Só que como é um material orgânico, ele vence, ele apodrece. Na prática, você tem aí um impermeabilizante que funciona por 4 anos, 5 anos, mas depois a infiltração aparece, porque o impermeabilizante verdadeiro, né, aquele de uma marca boa, ele não tem base orgânica, ele tem uma base mineral, ele tem uma base asfáltica e assim por diante. Mas o nosso mercado ele tá sendo infestado, tá rolando uma enchurrada de promessas, de materiais intermeabilizantes aí milagrosos, mas na realidade corre que é fria, porque são materiais de base orgânica, são materiais cuja eficácia ela vence no tempo muito rápido. Perfeito. E aí

imagina, né? Você tá fazendo aqui uma piscinona bacana como essa, inclusive uma piscina que a gente tá fazendo aqui, ó, de pedra sabão, né? Olha que maravilha esse acabamento aqui, ó. Inclusive aqui no canal a gente vai postar essa piscina finalizada, ó. Imagina, você gasta, né? Você investe

aqui, ó, com um acabamento super bem feito, um acabamento aí é lindo e tal, e aí você tem que quebrar tudo depois porque o hipermeabilizante não funcionou. Então, como é que você vai escapar dessa armadilha aí? Só trabalhando com marcas renomadas, tá? A impermeabilização, ela vai te puxar 2, 3% dos materiais da sua obra, muito pouquinho. Então aqui não é hora de economizar, você tem que ir em marcas mais consagradas mesmo, porque você tem apoio técnico, você tem laudos, tá bom?

Então sai fora de impermeabilizantes aí novos, não testados no mercado. Está muito comum. Pula fora dessa aí, pessoal. Golpe número três é o golpe do fio elétrico, tá? Isso aqui é muito comum hoje. É o típico fornecedor que

trabalha com materiais eh falsificados ou materiais de baixa qualidade. O que que acontece? Chega aqui de pertinho para você ver, ó. Esse aqui é um fio, por exemplo, de 2,5, tá? Você tem fios de várias dimensões. Quando você corta

um fio desse aqui, ó, ele tem essa capinha externa que é uma capinha verde. Aqui, no caso, é uma capinha azul ou uma capinha preta, tem de várias cores, mas aqui dentro, por norma, tá, tem que ter uma dimensão mínima de cobre, que é o que realmente faz a parte elétrica acontecer. Você vai pegar umas marcas mais aí ele tem a mesma espessura externa, então você não identifica que um fio tá mais fino do que outro. Só que o cobre que vem lá dentro, ele é mais fino. Então ele tem muito revestimento, ele tem muita capa e pouco material condutor. Isso é muito,

muito comum da gente ver no nosso mercado. E na prática você comprou um fio de 2,5 e depois você não consegue entender por que a sua casa tá com a parte elétrica cheia de problema. Chuveiro caindo, fio que esquenta, coisa que para de funcionar, eletrodoméstico que queima. O prejuío é grande demais. Por quê? A sua fiação, ela tá com a

dimensão menor dentro da capa do fio, tá? Isso já aconteceu comigo. Eu fiz uma compra de material elétrico, quando chegou na obra eu identifiquei que tinha pouco cobre lá. Então, tô te contando aprendizados que aonde eu já me ferrei. Tô abrindo publicamente tudo que eu tô falando aqui é é situação aonde eu já me ferrei e perdi dinheiro para você não precisar perder o seu, tá? Então, como é

que você não vai cair no golpe do fio elétrico? Você vai comprar a sua fiação numa numa casa, é, numa loja especializada, numa casa de material elétrico. Eu falei do impermeabilizante, tô falando de fiação agora. A moral da história é a seguinte: materiais técnicos não é para comprar em depósito de material de construção. O material de construção ali da esquina, ele vai te vender uma enchada, ele vai te vender um cimento, cara, impermeabilizante, material elétrico, não é compra de balcão, é uma compra técnica. É em

fornecedores específicos, tubulação hidráulica, essas coisas mais sensíveis. Isso você compra em casas especializadas, porque no depósito de material de construção eles trabalham com marcas ali, qualquer marca, entendeu? Ele tá interessado na margem dele. Não é que o depósito é mal intencionado, não, mas ele não tem rigor técnico para te vender isso aí. Então, fica esperto, compra só de marcas boas em fornecedores específicos, hein? Vamos

pro próximo golpe aí, pessoal. O próximo golpe, que é o quarto golpe, ele é o golpe do orçamento pela metade. Essa aí com certeza você já ouviu falar que é o seguinte: você vai fechar um serviço com o empreenteiro, um contrato, e você jura que o orçamento tá contemplando tudo e na realidade aquele empreiteiro pode ter te dado ali um preço menor só para pegar o serviço, só para pular na frente, né? E aí no meio do serviço ele vai te colocando um monte de adicional. Ah, agora tem que incluir isso, agora tem que incluir aquilo, agora tem que incluir aquele negócio e outro. E você

começa a ficar assim: "Meu, eu pensei que isso aí já tava incluído". E aí o empreente, a outra parte começa a te argumentar tecnicamente: "Não, eu não conseguia ter isso aí incluído por conta disso e disso e disso. Não era possível eu te dar o preço completo por conta daquilo outro lá". E como você não entende nada, você se sente impotente, essa que é a verdade. E você, infelizmente, se vê obrigado, né, a completar o pagamento e adicionando pagamento. Por quê? Porque aquele cara

tem a sua a sua obra na mão dele. Ele que começou a obra, você não vai trocar de profissional. Então, na prática, esse golpe funciona assim, ó. O empreiteiro pega pega com você um serviço com valor menor para você não questionar, para ele ganhar uma concorrência, ganhar uma disputa de preços ali, mas no meio da obra dá-lhe aditivo, tá? É como se, por exemplo, para citar um exemplo, né? Você

combinou o acabamento desse banheiro, aí o empreiteiro foi lá, instalou tudo e falou assim: "Olha, agora eu vou ter que te cobrar aqui um adicional para rejuntar essa quina da bancada aqui, porque no meu preço não tava incluído". Aí você vai falar assim: "Meu, como assim não tava incluído?" Já não tava incluído tudo colocar a bancada, dar o acabamento completo e falar: "É, mas e eu não sabia qual que era a bancada. Eu não sabia se ia ser granito, se ia ser mármore". E o rejunte varia muito de material para material, então não tava incluído. Você entendeu como é que

funciona? Essa aqui, essa que é a moral da história, tá? Como é que você vai sair dessa aí? Quando você for fechar um serviço, você vai pedir, você vai inverter essa lógica, você vai pedir pro empreenteiro te indicar em contrato o que não está incluído, porque aí o que ele não especificar ali, o resto tá tudo incluído, você entendeu? Então, em vez de você fazer uma lista de 100 coisas que estão incluídas e correr o risco dele arrumar uma uma o 101, o 102 por fora, você vai fazer o contrário. Você

vai especificar o que tá incluído, tá bom? e pedir para ele dizer o que não está incluído. Inclusive, se você quiser aí não ser enganado por ninguém, tá blindado, né, contra essas picaretagens e outras mais. Quando fala da picaretagem relacionada ao custo de obra, ao orçamento, essa aí é a que você tem que ficar mais esperto, porque é muito sensível, né? O picareta, ele quer acessar o seu bolso mesmo. E tem uma

forma de você se defender contra essas e outras picaretagens, dominando completamente aí o custo da sua obra, que que é fazendo parte do nosso curso, tá? Então, meu curso lá, a gente tem 13.000 alunos hoje que estão construindo suas casas com o nosso método e aí são pessoas que terminam a sua construção dentro do orçamento ali. Fechou? Até um link para você entrar na lista de espera, tá aqui na descrição do vídeo, hein? É só você acessar aqui e aí quando

eu abrir uma turma nova, eu te chamo pelo contato que você deixar aqui, combinado? Melhor coisa que você pode fazer se você for passar por uma obra é tá com a gente lá no curso, tá bom? Vamos aí pro próximo golpe. Então, o quinto golpe, ele é um clássico também, que é o golpe do concreto, tá? Todo mundo que já fez obra pelo menos uma vez na vida, já lidou com isso, que é o quê?

Na hora que você vai pedir concreto, olha ali, ó. Tá vendo aqui, ó? Isso aqui a gente tá olhando aqui umas lajes por cima, né? Então aqui aquela casa que tá lá no tijolo lá, já ela vai bater uma laje. Então você vai pedir o caminhão de concreto para bater uma laje, para fazer viga, para fazer pilar, que é o que seja. Perfeito. E aí você vai pedir uma

quantidade. Esse concreto vem naquele caminhão e na real você nunca sabe qual a quantidade de concreto que tá lá dentro daquele caminhão. A sua única chance de saber se a concreteira mandou mesmo a quantidade que você comprou é se você conferir com a sua forma. Então vou bater uma laje aqui. Você tem que ter esse essa conta na ponta do lápis. A

minha laje vai consumir 10 m³ de concreto. É isso aí. e ter ali uma comprovação, um cálculo bem fechadinho, porque se faltar aí pode haver uma divergência ali na compra, pode ser que gastou um pouquinho mais na hora de bater a laje, mas se faltar sucessivas vezes é muito suspeito, tá? Então esse golpe do concreto ele é clássico, porque de novo a pessoa se sente muito impotente. Ela comprou 10 m, teve que comprar mais 3, 4 m de adicional. Como é

que você vai sair fora disso aí, gente? Concreteira, fundo de quintal, tem aos montes e o principal problema de uma concreteira, fundo de quintal, não é nem a quantidade, é a resistência daquele concreto ali. Não sei se você já ficou sabendo disso, mas tem como você testar a resistência do concreto que eles estão te mandando. E quando você fecha com uma concreteira fundo de quintal, esse concreto nunca vem na resistência certa, ou seja, você tá colocando sua casa em risco, tá? Então, com creteira não é brincadeira. Tem que fechar com uma

empresa idônea, uma empresa tradicional, uma empresa séria, porque senão além da quantidade ali, você pode estar com um concreto aí de baixa resistência chegando na sua obra. Perfeito? Essa dica é importante, hein? Essa dica aí vai muito além da estética, tá? Mas vai anotando os golpes aí para você não ser enganado aí na sua obra. Vamos pro

próximo, galera. parêntes aqui no assunto do nosso vídeo para eu te mostrar como é que tá ficando os banheiros aqui da obra. Cara, olha que sucesso. É um banheiro todo de granito, tá? Então, nessa obra aqui a gente não usou porcelanato em momento nenhum. E olha que bom gosto.

Inclusive aqui, ó, o rejuntamento aqui todo feito com massa plástica para ficar o mais discreto possível, tá? Vou fazer um vídeo só com esses detalhes assim de acabamento, acabamento fino. Repara o seguinte aqui, ó. Aqui a gente não tá usando aquele ralo oculto, ficou um ralo aparente mesmo por conta da vazão, porque eu vou ter pressão no meu chuveiro aqui como pressão de hotel, então eu não posso usar um ralo que dê pouca vazão. É o tipo de segredo que eu vou documentar num vídeo só sobre banheiro. Então se você tá aí, ó,

construindo, passando por uma obra, você tem que se inscrever no canal, porque senão você vai perder esse vídeo e todos os outros. que cara, toda semana aqui tem um vídeo pancada para você que tá construindo, cara. Então se inscreve no canal aí para você não perder nenhum conteúdo aí. Vamos continuar. O sexto golpe é o golpe do tijolo. Cara, isso

aqui é terrível também. Como é que funciona, tá? Se você contratar o seu tijolo aí, se você comprar de um fornecedor meia boca, primeira coisa que vai acontecer de novo, tá? Tô te falando de problemas que eu já vivi nos meus 13 ou 14 anos aí construindo casas, tá? Para você não passar por isso. Mas, ó,

quando você compra um tijolo, ele tem uma dimensão aqui, ó. Esse aqui é um tijolo de 19 é cm. Você pode ter aqui, ó. Esse aqui, na verdade, é o tijolo mais comum, né? Esse aqui, ó, é o tijolo de 14 cm, ó. Vou até deixar ele aqui em

evidência, porque ele é o mais comum, tá? Esse aqui é o tijolo de 14. O fornecedor vagabundo, que que ele vai te fornecer? Ele vai te fornecer um tijolo de 13. E você tem aqui um problema dimensional na sua obra, porque se esse tijolo ele vem mais fino um pouquinho, você tem agora que completar com 1 cm de massa a mais na casa inteira. E eu fiz uma

conta, uma casa aí de 400 m², se você acrescentar 1 cm a mais no reboco de cabo a rabo, dá uns R$ 8.000. Olha aí, uns R$ 8.000 de prejuízo, porque o fornecedor te mandou o tijolo um pouquinho menor. Você nem viu, cara.

Você descarregou do caminhão, né? Você nem viu. Tá usando na sua obra. Olha aí o que que foi acontecer. Como eu te falei, tá? E eu sempre falo, esse canal

aqui, cada vídeo que você assiste, você economiza no mínimo R$ 1.000, cara. No mínimo R$ 1.000. E essa dica que eu tô te dando é uma dica aí que pode te custar 7 ou 8.000. Fechou? E aí os

calculistas, eh, o engenheiro que faz a estrutura da sua casa, ele já considera que as suas paredes terão 14 cm, porque é a dimensão dos tijolos. Então ele projeta aqui, ó, as colunas da sua casa para casar com tijolo. Então ele projeta as colunas com 14 também. Significa que se a coluna da casa tiver 14 e o tijolo for mais estreitinho, você tem que fazer esse cheio, rechear isso com massa, tirar essa diferença com comprando areia e cimento. Outra coisa que o tijolo vagabundo vai te deixar em dificuldades é que ele vem aqui, ó, com a parede menor. Então ele tem menos desempenho

acústico, menos desempenho térmico. Fechou? Esse é o golpe do tijolo. O cara te vende um tijolo numa dimensão, na prática tem outra dimensão. Fica esperto com isso daí. E por fim, pessoal, esse

aí ele é assim, é, é descarado. Esse aí tem realmente em toda obra, toda vez você vai construir. Por isso que eu tô te adiantando já, que é o golpe da madeira. Na prática, é muito parecido com o golpe do tijolo. Significa que o fornecedor vai te mandar é a sua madeira com dimensões menores. Então você faz

uma compra numa largura, numa espessura, ele te manda para menos. Isso aí é extremamente comum. Esse problema acontece especialmente em dois itens. Primeiro, no pontalete. Que que é o pontalete? Pontalete é essa madeira

assim, ó, que ela tem aqui, ó. Ele parece um eh um bastão, né? E ela vem aqui com essa ponta quadrada. Isso aqui a gente usa no escoramento, tá? E aí você compra um pontalete, ele pode ser 5 por5, 6 por 6, 7x 7. São as dimensões

desse quadrado. Na prática, se você não perturbar um pouquinho aí seu fornecedor, tá? Você vai comprar um pontalete 6x, ele vai te mandar um 5x5, que é um pouco mais frágil. Se você comprar o 5x5, ele vai te mandar um 4x4. Você tá entendendo? Então você tem que

falar com ele o seguinte: "Meu amigo, eu vou conferir, cara, e se chegar errado eu vou mandar voltar. É assim que a gente resolve esse problema." Ó, esse aqui, ó, é um madeerite, por exemplo. É um madeerite bem fininho, né? Ele tá aqui só como parede é do barracão de obra. Então, ele é aqui, ó, um madeerite

de 10 mm. Então, o madeerite a gente compra também por espessura. Mas quando você compra um madeerite pra forma, às vezes você vai comprar um de 16 mm, eles vão te te mandar um de 14. Se você comprar o de 14, eles vão te mandar um de 12. Mesma situação. Então você tem

que falar: "Cara, eu quero, quando chegar aqui, eu vou conferir e eu quero pagar pela espessura certa. Nós não vamos ter problema com isso não. E o fornecedor vai te falar: "Não, não vamos ter não. Não custa nada você se certificar disso e dá pro pro fornecedor uma demonstração que você sabe o que que você tá comprando." Fechou? Esse golpe

da madeira. Isso aí, cara. Se você não falar nada, vai vir menor. É assim que o mercado de compra e venda de madeira funciona, tá? Fica atento com isso aí. E

aí, talvez você viu esse vídeo e tá pensando assim: "Nossa, mas mas construir uma casa dá trabalho demais, é picaretagem demais, eu vou desistir, não desiste não." Sabe por? Nesse vídeo aqui eu te trouxe os piores, praticamente 90% dos problemas de picaretagem estão aqui nesse vídeo. Então vamos dizer o seguinte, se você vai construir uma casa, automaticamente, se você viu esse vídeo aqui, você já tá vacinado, sacou? Então, meu amigo, o que você tem que fazer é continuar maratonando esse canal, porque esse aqui é o canal da família brasileira que vai construir uma casa, cara. Seu barracão, sua casa de

luxo, eu sei lá o que que você vai fazer, mas esse é o canal certo para você. Fica por aqui, curte esse vídeo. Se uma dicazinha desse vídeo abriu sua cabeça, seu dedo não vai cair, cara. Se você der o like aqui, você tá entendendo? Então, dá o like e ajuda essa mensagem aqui, que é uma mensagem antipicaretas chegar para mais gente. Se

você der seu like, você vai estar ajudando aí a galera, tá bom? Fica comigo. Semana que vem tem mais vídeo. Tamo junto.