---
video_title: "Antes de Fazer Sua Laje, Veja Isso!"
video_id: ni9u2W6esvI
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ni9u2W6esvI
video_date: 2025-08-10
video_description: |
  Antes de fazer sua laje, veja essas dicas essenciais!
  A laje é uma das partes mais importantes da sua obra — e também uma das que mais geram problemas se não forem bem planejadas. Neste vídeo, vou te mostrar 5 segredos para construir uma laje de cobertura moderna, prática e sem vazamentos.
  Você vai descobrir:
  ✅ Como transformar sua laje em um pátio de manutenção funcional
  ✅ O jeito certo de instalar tubulações para evitar infiltrações
  ✅ Truques para impermeabilizar sua laje de forma duradoura
  ✅ Como fazer o caimento perfeito para o ralo
  ✅ E o segredo para claraboias e acessos sem problemas de vazamento
  
  💡 Dica bônus: um detalhe simples que pode economizar milhares de reais na sua construção.
  
  🔗 Conheça nosso curso completo: https://forms.gle/Lgh6HMNzqSwT6rsK8
  
  📌 Assista até o final para não cometer erros que podem custar caro.
  💬 Comenta aqui: qual desses segredos você nunca tinha visto antes?
  🔔 Inscreva-se no canal e ative o sininho para receber mais dicas de construção e reforma.
  
  #laje #cobertura #impermeabilização #construçãocivil #engenhariacivil #obra #arquitetura
---
Quais são os segredos paraa cobertura de uma casa, cara? Que que você não pode errar na laje ou na parte superior da sua residência? Isso aqui tem a ver com vazamento na casa, tem a ver com os sistemas que você instala. Cara, você tem que ficar atento nessa que é uma das partes mais importantes da construção de uma casa. Nesse vídeo eu vou abrir cinco segredos que estão aqui na laje que você não pode errar. Vamos comigo, vamos

nessa que esse vídeo tá top demais. Vamos lá, galera. Como eu disse agora na introdução desse vídeo, isso aqui é uma das partes mais importantes da obra, que é a parte superior, onde você tá defendendo sua casa contra a chuva e aonde você hoje tá instalando, é, a maior parte dos sistemas. Esse é o meu primeiro ponto. Nesse vídeo eu falei que seriam cinco pontos e o primeiro ponto é justamente esse, que hoje em dia a laje superior de uma casa, ela tem um conceito de pátio de manutenção. Olha só

quantas coisas eu tô aqui acessando facilmente na cobertura de uma casa. Se você pega uma casa que foi construída aí há uma década atrás, ou seja, ontem ou ou até um pouco mais, 20 anos atrás, 30, não tinha nada disso. Não tinha placa fotovoltaica, não tinha ar condicionado. Até ontem as casas era muito raro ter ar condicionado. As casas não tinham rede de hidráulica pressurizada. É por isso

que antigamente, ou até outro dia, as casas tinham telhado, né? aquele telhado de telha aqui, ó, casa triangular em cima. Mas com esse tanto de tecnologia passou a ser conveniente aqui, ó, fazer uma laje reta, tá? Inclusive, é por isso que eu não gosto de um telhado embutido. Eu faço laje assim, ó, né, com o sistema de impermeabilização, que seja eh uma manta asfáltica ou um outro sistema, aonde eu posso aqui, ó, caminhar sem preocupar de tá quebrando uma telha, porque aqui eu vou precisar acessar e visitar para dar manutenção na pancada de coisa que tá aqui, que são vários sistemas instalados, ó. Aquecimento,

pressurização, fotovoltaica. Aqui, ó, saída de ar condicionado, já tá aqui. Aí a gente traz a elétrica aqui para alimentar tudo. Bacana. Aqui em cima tem um monte de coisa, caixa d'água e etc.

Então, hoje as casas elas têm aqui na laje de cobertura. Não é só eh uma defesa contra a chuva, mais a cobertura da casa virou um ponto aonde você tem n sistemas instalados e a tendência é que quanto mais as construções se modernizarem, mais coisas serão colocadas aqui nesse pátio de manutenção. Perfeito? Esse é meu primeiro ponto para você aí, tá? Então, às vezes a galera reclama: "Nossa, mas antigamente as casas eram mais bonitas, né? As casas tinham aquele

telhadão, aquele telhado de casa de vó, sabe? Aquele telhado com eh eh colonial. Esse tipo de telhado, ele dificulta esse conceito de pátio de manutenção. Inclusive, você faz aquele telhadão, você acha maravilhoso, mas você acha maravilhoso aquele telhadão cheio de placa, né? Aqui, ó, nesse jeito aqui, as placas ficam escondidas, né? Ó, com essa

mureta aqui que a gente chama de platebanda, ó. Então é assim que uma casa moderna funciona, quer você goste ou não. E não é, eu tô nem falando minha opinião, eu até gosto de casa reta em cima, mas é isso aqui. A cobertura hoje ela é um grande pátio de manutenção. Perfeito, vamos continuar. Então, esse é

o meu primeiro ponto. Vamos seguir com outros pontos aí. Segundo ponto é esse aqui, ó. Olha a quantidade de instalações que eu tenho aqui, hidráulicas e elétricas, tá? Esses tubos prateados aqui são as instalações elétricas. Aí você vê aqui, ó, vários

tubos hidráulicos, né? Isso aqui é água fria, isso aqui é água quente. Nesse sistema que eu tô te falando, aonde a impermeabilização da laje, ela tá aqui, ó, ela tá aqui embaixo. Eu tô caminhando tranquilamente. Os tubos hidráulicos, eles estão passando por cima da impermeabilização. Significa que se um

tubo desse aqui estourar, esse é o meu segundo ponto para te falar, se um tubo desse estoura, o que não é incomum, isso acontece, aconteceu comigo semana passada, tive que visitar uma casa que a gente entregou, a gente construiu há pouco tempo, porque um tubo estourou, a pressão da rua às vezes é muita, né? A caixa d'água estourou, a boia transbordou, essas coisas acontecem. Se isso acontecer aqui, ó, se esse tubo estoura amanhã, o que que vai acontecer? Essa água vai cair aqui e vai ser dissipada sobre a minha manta. Significa que essa água não estoura a minha casa lá embaixo. Se você tá usando um sistema

aqui de telhado embutido, como é que funciona um telhado embutido? Aqui, ó, os tubos passam por baixo do telhado e a telha cobre. E aí que que acontece? Se estoura uma tubulação, ela não tem defesa. A água cai na laje, estoura a sua casa inteira, estoura forro, estoura macenaria, um tubo estourado, minha gente, né? Que tá ali, ele passa por

baixo do telhado. Aí acabou. Você tem o caos acontecendo nesse sistema de pátio de manutenção. Como a impermeabilização ela tá aqui embaixo, não tem problema, tá? Aqui, ó, estourou um tubo, eu tô defendido com a manta por baixo. Então,

as instalações que passam por cima da manta, isso aí é super funcional pra sua casa. É assim que a gente constrói uma casa moderna, fácil de dar a manutenção. Aqui, ó, se eu preciso dar manutenção nesse cara aqui, eu chego aqui, acabou, eu acesso aqui facilmente. Com 10 minutos eu conserto qualquer problema. É assim que funciona a praticidade numa cobertura. Aí muita gente fica na

dúvida, né? Mas será que esses tubos assim, esses sistemas assim podem ficar expostos ao sol? Ó, o fio elétrico ele não pode ficar exposto no sol. Por isso que a gente tá passando aqui, ó. Isso aqui tá não tá instalado 100% ainda, tá?

Eu vou detalhar para você, mas os fios a gente tá passando aqui dentro, tá? Para proteger contra o sol. As tubulações hidráulicas aqui, ó. Posteriormente a gente vai pintar isso com uma tinta esmalte, porque se ficar direto no sol, ela acaba ressecando e e trincando. Então, a gente faz uma pintura esmalte.

Inclusive, é super legal você pintar de cores diferentes. É o que a gente vai fazer aqui. Água quente de uma cor, água fria de outra para ficar uma laje bonita, organizada, bem estética, tá? Ou você pode envelopar isso com uma aquela aquele material esponjoso, tipo de ar condicionado, que é centavos, custa nada e protege do mesmo jeito, tá? Um negócio interessante aqui, ó, esse esses tubinhos aqui que estão apoiando aqui, ó, o que que acontece? A gente não pode

parafusar essa tubulação aqui na laje, senão a gente vai furar a manta e vai criar um ponto de vazamento. Então a gente faz esse apoio aqui com esse tubinho e a gente vai encher isso aqui com um concretinho. Vai virar tipo um pezinho, uma sapatinha pra tubulação, ó. Vai tá aqui bem fixadinha, não tem problema nenhum, fácil de dar manutenção. Olha que beleza, tá? E uma

outra objeção que eu nem ia falar, mas já vou falar aqui, tá? É aquela coisa assim, n, mas se você faz uma laje assim, ó, será que a casa não fica mais quente? Porque se aqui tivesse um telhado, né, ele ia defender um pouco aqui, ó, do sol bater direto na laje, né? É verdade, mas a temperatura da casa depende muito mais de outros fatores, cor de fachada, eh, aberturas, ventilação, eh, se tem forro ou se não tem. né?

Depende muito mais de de uma construção de fatores do que só se você tem telhado ou não. Perfeito. Essa casa é uma casa fresca. A gente sempre constrói casas frescas, independente do sol tá batendo direto aqui na laje. Por quê? Só o forro

que tem aqui embaixo já é um forro térmico. Beleza? Inclusive isso aí tá bem detalhado nos meus cursos, tá? Se você vai construir uma casa aí, ó, você tem que participar do meu curso, do meu treinamento, tá? No momento as vagas estão fechadas, mas você pode colocar aqui seu nome na lista de espera que tá aqui, ó, no rodapé desse vídeo, tem um link aí, só você entrar, colocar seus dados aí, que quando eu abrir uma turma eu entro em contato com você. Vamos

nessa. Eu falei de dois pontos aqui. Vamos pro terceiro. Terceiro ponto aí que vai melhorar muito a sua cobertura é isso aqui, ó. Isso aqui tem que fazer é um chapéu de proteção, tá? Mas eu faço

da forma um pouco diferente, tá? E eu vou falar para você nesse vídeo para que que serve isso aqui, ó. Percebe que isso aqui suja demais, ó. Aqui, ó. Você chegar aqui pertinho, você já vai ver que, ó, aqui, ó, a sujeira que tá formando aqui. Quando você não tem esse

chapéu, quando cai uma chuva, essa essa sujeira ela vem aqui, ó, ela vem lambendo sua fachada, deixa tudo sujo. Esse chapéu superior, ele serve aqui, ó, pra água de chuva pingar longe da fachada. Por isso que às vezes muita gente chama isso aqui de pingadeira, né? E aí acaba que isso protege a pintura da sua fachada por longos anos. Só que eu prefiro fazer isso aqui com um chapéu metálico.

A galera gosta de fazer isso aqui com pedra, só que aí eu tenho uma objeção de fazer isso aqui com pedra por conta do seguinte, quando você vai pedir isso aqui de granito, você vai ter pedras aqui de 1 m, né? 1 m, depois outra, depois outra. O que que vai acontecer no encontro dessas pedras aí, ó? Você vai passar um rejunte e ele vai trincar rapidamente. E aí esse encontro de pedras vai deixar sempre aquele risco.

Nesse rejuntinho fica aquele risco assim, aquela falha que é aquela sujeira que risca assim, ó, né? E aí não fica bom. Quando você faz metálico, ao invés de vir de metro em metro e você ter esse problema desses encontros aí, olha o tamanho, ó. que começa uma chapa. Fica aí para você ver aqui, ó. Ela vem até

aqui, ó. Isso aqui deve tá dando aqui uns 5 m aqui ou uns 4,5 m. Então, eu tenho menos emendas. E nesse ponto aqui, que é um ponto de emenda, ela tem um trespasse. Aqui, ó. Aqui, ó. Uma chapa tá aqui. Ela

tá vindo até aqui, ó. Aqui, ó. Então tenho esse trespass aqui. Então eu não tenho nunca aquele problema de rejunte aqui de pedra que me dá aquela falha por onde a água entra, por onde estoura a pintura aqui. Então o chapéu metálico ele é muito mais eficiente, muito menos emendas. A pedra absorve muito calor,

com o passar do tempo, aquele granito tende a soltar. Isso aqui, ó, zero problema. É mais em conta. você não vê que é metálico lá de baixo. Cara, essa é uma dica sensacional. E como eu te falo,

tá? Cada vídeo que você assiste aqui nesse canal, cara, é no mínimo R$ 1.000 de economia que você tem. Essa aqui é uma dica de vários milhares de reais, não só na instalação, na execução, mas reduzindo manutenção para você ao longo dos anos. Aí meu, é só se inscre, se você tá acompanhando esse canal e não tá inscrito, você tá dando mole, viu? Cada

vídeo milão a mais aí no seu bolso. Esse é o terceiro ponto. Vamos pro quarto ponto aí. Quarto ponto para você ficar esperto aí na sua laje são os caimentos pro ralo. Aqui ó, aqui a gente tem um ralo. Já já eu vou falar para você que

que é essa peça aqui, ó. Gente, a eficiência de uma impermeabilização, esse dado é assustador. Metade da eficiência da impermeabilização tem a ver não com a manta que a gente aplicou aqui, mas tem a ver com a inclinação da água, tá? Quão rápido a água que cai no ponto mais longe. Então aqui é o ponto mais longe do desse raio, né? Aqui, ó, a

água que caiu aqui, quão quão rápido ela chega ali no ralo. Essa conta, beleza? Ela tem a ver com a eficiência do seu sistema. Se você tiver água parada em algum ponto da laje, você vai eh ter uma impermeabilização muito menos eficiente. Então, a galera despreza isso, mas uma uma laje que não vaza para dentro da sua casa tem a ver com que ó, uma boa queda para ralo. Não economiza nisso. Bota a

sua laje, tá, para cair rápido pro ralo. E aí a gente faz aqui, ó, o ralo da laje é isso aqui, ó. É um ralo normal. Beleza? E aí a gente bota essa proteção aqui, ó. É chamado de ralo abacaxi esse

negócio, né? Nem parece tanto um abacaxi, né? Mas enfim, foi o foi o que o apelidinho mais próximo aí que a galera encontrou. E aí a gente coloca isso aqui por quê? Para evitar que, por exemplo, uma pipa, sei lá, ela cai aqui, ó, um pedaço de lona, tem um vizinho fazendo uma obra do lado, daí o vento toca aqui um saco de cimento, uma bolinha de ping-pong. Sabe o que que eu

já tirei de calha ou de ralo, de cliente meu? Pessoa liga, fala assim: "Ah, minha casa tá vazando". É porque entupiu a calha, entupiu o ralo. Eu já tirei CD de música, pombo morto, saco de cimento, pedaço de lona, são várias histórias, tá? E principalmente aqui, não é o caso, mas folha de árvore, né? Então a a vai

caindo na laje, acaba entupindo. Aí se vier cair alguma coisa aqui, ó, a gente não deixa entrar na tubulação, né? Uma coisinha que custa aí, deve custar R$ 1 essa parada aqui. Tem dela metálica também, mas é uma proteção que você põe aqui, ó, e não deixa essa tragédia acontecer aí na sua lajem. Você pode até afundar um pouquinho mais aqui. Enfim,

isso aqui é o famoso ralo abacaxi. Esse é o quarto ponto, cara. Me fala aí nos comentários se você já sabia desse truque simples, que aí, ó, centavos, custa centavos, mas é um truque que pode aí salvar sua obra. Beleza? Bom pro quinto ponto. Então, antes da gente ir

pro último ponto desse vídeo, já fica esperto porque o próximo vídeo da semana que vem vai ser sobre isso aqui, ó. Esses pontos de instalação. Será que compensa? Quanto custa botar um sistema fotovoltaico? E aquecimento e caixa d'água e pressão, né, na rede hidráulica. Aí pr você ter aquela

torneira, aquele chuveiro com pressão. Vai ser o vídeo da semana que vem. Vou mostrar tudo isso aqui. Fechou? Fica esperto, então. Já ativa o sininho do

canal aí, se inscreve se você não tá inscrito. Vamos pro quinto ponto, então já fica esperando o vídeo aí da semana que vem. O quinto ponto desse vídeo são clarabóias que não vazam, tá? Tinha uma proteção aqui para ninguém cair. Eu acabei de tirar a proteção só para te mostrar. E aí você vai pensar assim:

"Nossa, mas a minha laje não tem claraboia, né? Não tem problema não. Eu tô pensando em tudo que acessa sua laje. Pode ser um alçapão. Inclusive esse é um bom ponto. Como é que você vai acessar a

sua laje para você dar manutenção? Galera, esquece desse ponto. Aí lá no final da obra faz aquele escadão assim, ó, perigoso, que pega dois ou três andares. Cara, já planeja como é que vai ser o acesso pra sua cobertura, que ele tem que ser um acesso fácil. Aqui a gente tá acessando aqui por dentro.

Aqui, ó, tem um alçapão aqui. Depois eu posso até mostrar para você. Alçapão de fácil acesso. Isso, isso aí é um bom ponto de um projeto bem feito, tá? Mas sendo um alçapão, sendo uma claraboia, você tem que pensar aqui numa estrutura que não vai vazar lá dentro. Qual que é

o nosso truque aqui, ó? A gente faz essa, esse morrinho aqui, ó. faz essa eh eh esse quebra-molas pra água e a água sempre vai tá caindo aqui e vai tá batendo, né, nesse nessa nesse ressalto. Aí a galera que não tem as manhas vem aqui, ó, e bota uma estrutura de vidro ou de fechamento aqui em cima desse ressalto, ó. E aí, o que que vai acontecer? Se você tem um vidro aqui, a

água pode cair. Vou até pegar um pedaço aqui, ó. um pedaço de coisa aqui para te explicar melhor, ó, né? Então, deixa eu. Isso aqui era a proteção que tava ali.

Enfim, aqui, ó, vai ficar bem melhor assim para eu te explicar, ó. Se você pode, você vem aqui, ó, e bota aqui um fechamento, que que vai acontecer? A água vai cair aqui, vai passar por baixo dessa vedação, desse vidro, desse alumínio, do que for, e vai chegar lá dentro e vai vazar para dentro da sua casa. Qual é o lance? você botar o fechamento aqui, ó. Tá? Aí, aqui vem o

seu fechamento, seu vidro, seu alumínio. A água vai passar aqui por baixo, beleza? E vai encontrar esse ressalto aqui, ó. Então, você nunca vai ter vazamento. A gente tá prestes a fazer essa instalação, tá, dessa clarabóia aqui. Vai ficar muito legal. A gente não

vai ver essa estrutura lá de baixo. Vai ficar parecendo que tá a céu aberto, só o vidro aqui por cima. blindado contra a água, tá? Pode aguardar isso aí. Nos próximos vídeos do canal aqui eu vou mostrar como é que tá sendo feita essa claraboia antes infiltração. Beleza? É

isso aí, turma. No próximo vídeo eu vou te explicar essa pancada de sistemas. Será que não vaza na laje na hora de instalar? Quanto custa essas placas? Vale a pena mesmo? É besteira? Te vejo

no próximo vídeo. Então, com tudo isso aí, ó, detalhe por detalhe. Estamos junto.