---
video_title: "O que eu testei na minha obra e me arrependi"
video_id: HjtHCQcOjyI
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HjtHCQcOjyI
video_date: 2025-12-28T22:00:58+00:00
video_description: |
  Valeu a pena ou joguei dinheiro fora? 💸 Minha opinião sincera sobre o que testei na minha obra!
  
  Neste vídeo, eu abro o jogo sobre a construção da "Casa Matriz". Diferente das obras que faço para clientes, aqui eu usei o meu dinheiro para testar tudo o que sempre tive curiosidade. O que é tendência real e o que é apenas "modinha" que vai te dar dor de cabeça?
  
  Vou te mostrar detalhes reais — inclusive o que deu errado — sobre:
  
  Pedra Moledo: Vale o investimento de quase R$ 300/m²?
  Concreto Aparente: O custo de R$ 150 mil a mais compensou o visual?
  Piso de Madeira na Obra: Por que eu me arrependi de não comprar pronto.
  Bancada de Inox: O teste que nenhum cliente meu queria fazer, mas que ficou incrível.
  Pedra Sabão na Piscina: Descobri o revestimento perfeito (e terapêutico)?
  
  Se você está construindo ou reformando, este vídeo vai te economizar milhares de reais em decisões erradas.
  
  🚀 Construa sem perrengue e economize na sua obra:
  
  Quer aprender as 50 decisões críticas que você precisa acertar para não queimar dinheiro? 👉 Inscreva-se no meu treinamento aqui:  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📢 Me conta nos comentários:
  
  Qual desses itens você teria coragem de colocar na sua casa? E qual você achou loucura total? Eu leio todos os comentários!
  
  Inscreva-se no canal para não perder os próximos vídeos sobre a Casa Craft e dicas que salvam o seu bolso.
  
  #ConstruçãoCivil #Arquitetura #DiárioDeObra #PedraMoledo #ConcretoAparent #DesignDeInteriores #EconomiaNaObra
---
[música]

[música]

Quais novidades compensam colocar na sua obra? E o que que é [música] modinha que você não vale a pena usar? Cara, ó, essa casa aqui é a primeira casa que eu fiz para mim mesmo. Essa é uma casa pra venda, tá? É a casa matriz. E

geralmente, né, até então eu construía para cliente e eu ficava escravo, né, do gosto do cliente, das escolhas do cliente. Cara, eu tinha cliente brega, cliente eh sofisticado, de todo tipo que você pensar. E aqui foi a primeira vez que eu testei muita coisa, porque aí era meu dinheiro, né? Com meu dinheiro eu faço o que eu quiser. E eu coloquei coisas nessa casa aqui que ninguém nunca toparia. Cliente nenhum eu ia topar. Eu

sempre fui louco para testar. Então, aí, cara, aí eu testei e vi se vale a pena ou não. E eu vou te trazer essa porção de coisas nesse vídeo. Coisas que eu testei nessa casa, propostas diferentes. Sabe aquele negócio que você ficou louco para testar e ninguém nunca teve coragem? Pois eu sou esse cara e vou

trazer nesse vídeo aí um monte de coisa que eu testei nessa obra e vou dar minha opinião sincera. Valeu a pena ou não valeu? Joguei dinheiro fora ou não? joguei. Então, se você quiser est atualizado sobre o mundo da construção, vem comigo, porque nesse vídeo você vai entender se vale a pena ou não um monte de coisa. Vamos lá. Primeira coisa que

eu quero falar com você que eu testei e agora eu tenho lugar de fala para falar que eu testei demais, foi essas pedras aqui, ó. Você já viu como é que isso tá na moda, cara? Essa aqui é a pedra Moledo. Não é que tá na moda, né? É que é a temporal. Sempre usou. Só que agora

parece que tá todo mundo querendo usar esse tipo de pedra. E aqui na obra, se você vir comigo bem aqui, ó, olhando a fachada de lado aqui, vou procurar uma brecha aqui pra gente observar, você vai perceber que eu usei muito mesmo. Esse aqui foi um projeto que a gente usou mais de 500 m² dessa pedra. Ela é muito interessante por já eu vou dar minha opinião sincera, mas adiantando um ponto positivo, é que ela vai envelhecendo bem, ó. Tá vendo que ela tomou água ali na chuva, tal?

Ela vai desbotando, conforme o tempo passa, ela fica mais bonita ao invés de ir deteriorando aí como uma textura de fachada. Então essa pedrinha que com certeza aí seu arquiteto coçou a mão ali para colocar no seu projeto, que cara, os caras estão colocando muito isso no projeto. Eu vou te dar uma opinião sincera se valeu a pena ou não. Vamos lá, gente. Olha só quanto quanta pedra tem aqui. Tem inclusive no teto, né?

Aqui é uma área que a gente usou muita pedra mesmo, mas nem tudo é notícia boa, tá? Essa área aqui, ó, foi a primeira. A gente começou o assentamento por aqui, cara. Inclusive, eu vou ter que mexer nisso. Isso aqui não ficou bom. Repara.

Isso aqui tá trágico, né? Olha só, cara. Aqui é porque o assentamento dessa pedra, ele é muito caro, né? A pedra não é barata. Essa pedra vai ser aí quase uns R$ 300 o m² dela. E o assentamento

dessa pedra, a mão de obra, é caríssima. E como aqui eu não podia gastar muita grana, porque uma casa é paraa venda, eu eu usei o meu pedreiro de acabamento mesmo. Eu falei assim: "Olha, eu vou te ensinar a mexer com essa pedra, eu vou te treinar". E no final acabou dando certo. Mas o começo foi trágico. Olha

isso aqui. Se você reparar, essa parede aqui tem uma linha aqui, ó. Ficou visível aqui. Isso aqui não ficou bom, cara. Não sei se você consegue reparar.

Olha pro outro lado aqui, ó. Você nunca viu alguém, né, que te faz um vídeo aí na internet te mostrando o que que deu errado, né? Mas eu mostro, tá? Aqui como é que ficou horrorosa essa parede. Você consegue perceber que ela tem uma divisão de umas pedras assim meio parece que elas estão mais juntas, elas estão rejuntadas para umas pedras meio mal colocadas.

A gente começou daqui, então essa amostragem ela ficou bem bem crítica, bem caótica. E o que que aconteceu? Meu pedreiro, ele foi aprendendo a mexer com a pedra ao longo da obra. Isso foi muito cansativo para mim. Isso aí desgastou, a gente desmanchava, fazia, não ficava bom, né? Esses trechos que eu tô te

mostrando, eu vou refazer, né? Porque no finalzinho, depois de alguns meses, o pedreiro pegou a manha. Vou te mostrar aí um resultado bom para você ver, fazer um comparativo, né, com isso que você acabou de ver. Vamos lá. Olha só. Eu

propositalmente deixei essa parte aqui pro finalzinho da obra, porque com certeza o pedreiro já chegaria aqui mais treinado. Daí você vê que aqui realmente as pedras ali ficaram bem mais eh colocadas, né? Por qual que é o lance dessa pedra, né? Você não pode deixar um espação entre uma e outra e tudo mais. Essa pedra, inclusive, ó, ela entra para dentro de casa e tal. Qual que é a minha

opinião sincera sobre o uso dessas pedras naturais e dessa pedra moleda? Valeu a pena aqui na obra? Eu diria que sim, tá? Porque eu tinha essa musculatura, né, emocional e não vou desistir, eu sei que que eu tô fazendo, já fiz várias obras, conhecia meu pedreiro. Mas se você tá aí construindo pela primeira vez, pode ser que você sofra muito aí e pode ser que você se arrependa. Então eu colocaria, se eu

fosse leigo em construção, tivesse fazendo minha primeira obra, eu colocaria essas pedras naturais bem trabalhosa, porque é maravilhoso isso aqui. Ah, isso aqui é atemporal. Para mim, isso é o supressumo de do acabamento, tá? Mas se eu fosse leigo, eu colocaria talvez numa proporção bem pequena. A gente já fez muito dessa pedra em outras obras, onde a metragem era muito reduzida. Era ali assim, ó, um

detalhe no na fachada, de repente, um detalhe dentro de casa, num ambiente específico. E que que eu sempre fiz? Eu contratava um pedrista. Não é nem um pedreiro, é um cara que só mexe com pedra, mas era 10 m², 15 m², mão de obra caríssima, só que numa área pequena, então não fazia tanto impacto financeiro. Então se eu fosse fazer isso pela primeira vez e fosse inexperiente de obra e tivesse um pé atrás, eu usaria numa metragem reduzida. Eu não faria

uma pedra generalizada como foi aqui na obra. Eu iria com calma na proporção, no tamanho. Então, qual que é meu veredito? Vale a pena? Vale, super legal, mas dá trabalho, é caro. Então, talvez vale a

pena numa metragem menor se você tiver fazendo aí sua primeira obra. Deu para manjar, né? Então é bom você se ligar nisso aí, porque seu arquiteto vai querer te propor essa pedra, eu tenho certeza. Vamos, vamos aí pro próximo item. Vou aproveitar que eu tô aqui na fachada da casa e falar do segundo item que também deu que falar aqui que foi o concreto aparente. Percebe que essa casa

ela não tem, né, nas fachadas, nas paredes, ela não tem reboco e não tem pintura, tá? Isso aqui, ó, aquele cinza ali, isso é concreto mesmo. Botou na forma e desformou e deixou. É isso aí. Tem muito vídeo aqui no canal falando desse concreto aparente, né? Se você

acompanhou essa saga do concreto aparente, me fala que eu acho incrível, né? Mas vamos falar um pouco mais disso, porque também tem muita gente adotando. É uma é uma coisa que tá em alta, tá no hype, mas será que valeu a pena? Eu vou te falar quanto eu investi a mais, tá? Para fazer em concreto aparente e vou vou te contar minha opinião sincera de novo. Vamos lá. Bom, aqui a gente tá

acessando a área dos quartos. Esse trecho da casa, talvez você já conhece bem e percebe que isso aqui é o concreto bruto mesmo. Inclusive lá em cima a gente nem forro fez, repara aí, né? E a casa como um todo assim, ela eh ela tem um acabamento muito interessante, essa escada aqui e outras coisas, porque eu fiquei com medo do concreto aparente. A verdade é essa, né? Eu, como é uma casa

para venda, eu fiquei receoso do comprador ficar muito chocado com essa parede sem pintura e tal, né? Então, olha aqui, esse concreto ele entra inclusive dentro dos quartos, né? Vou até até acender a luz aqui. Então, aqui a gente tá num quarto da casa e olha só, é uma paredona de concreto mesmo. No final das contas, eu fiquei aliviado. Eu

trouxe minha sogra, trouxe minha mãe. São as pessoas mais conservadoras que eu conheço. E quando eu vim uma senhora de idade que a minha mãe fala assim: "Nossa, ficou legal". Eu falei: "Bom, eu não vou perder venda na casa por causa disso. Era o meu medo, né? Mas

cara, isso aqui não é para qualquer um fazer. É a mesma ideia da pedra, tá? A gente sofreu para fazer. Fomos aprendendo, foi um aprendizado, eu nunca tinha executado. Ficou um custo total aí de uns R$ 150.000 a mais na casa para fazer ela

quase toda em concreto aparente, né? Eu acho que ficou incrível. Acho que compensou. É um diferencial. Mas de novo, se eu tivesse querendo uma obra menos arriscada, de repente a você que mora no interior não tem uma mão de obra qualificada, eu acho que você pode meter os pés pelas mãos, tá? Porque isso aqui é uma

execução completamente comprometida com técnicas de engenharia. Tem uma química própria para usar na forma, tem a travamentos muito específicos de forma. Isso aqui depois precisa de tratar com produtos específicos e pode ser que se você tiver refém de uma mão de obra muito simples, você não vai conseguir executar não. Então fique esperto. Eu acho que vale a pena se você tiver numa capital, tiver gente boa, tiver engenheiro te apoiando, se você tiver ali meio sozinho no rolê, sabe? Tiver ali meio perdidão, esse

negócio vai complicar a sua vida e vai encarecer aí. Acho que não é uma boa, tá? Tô te dando uma opinião sincera, hein? Esse é o canal mais sincero da internet sobre construção. Você já percebeu? Vamos pro próximo item, então.

E eu vou te falando o que que vale a pena ou não. Vamos lá. Uma coisa que eu achei que valeu a pena, mas que nem é tema desse vídeo, que vai ser tema de um próximo vídeo, é isso aqui, ó. Você viu lá de fora essas brises vazadas, né? Isso aqui, cara, é sensação demais, entendeu? Inclusive, os quartos da casa

não tem cortina. Porque o sol tá quebrado aqui, ó, numa brize, tá? Isso aqui vai ser tema para um outro vídeo, tá? Então, o que que eu quero dizer para você? Sempre tem vídeo interessante para quem tá construindo uma casa. O que você

tem que fazer é se inscrever, porque minha dificuldade é chegar até você com vídeo bom. O vídeo sempre vai ser bom e sempre vai tá lá. Às vezes eu não vou conseguir chegar em você. Então, para você não perder nada, se inscreve no canal, porque, ó, cada vez mais eu tô entregando ouro aqui nos vídeos. Fechou?

Vamos nessa. Olha só, eu sempre falo desse piso de madeira, que para mim é o melhor piso para quartos, tá? Indiscutivelmente. É só que aqui na obra eu resolvi testar uma outra coisa. Esse é um vídeo que eu tô falando coisas que eu testei, né?

Geralmente eu sempre comprava pronto, tá? Esse esse piso de madeira e a gente vinha colando ele aqui como se fosse um revestimento mesmo. Eh, é esse taquinho aqui. Pronto, já envernizado, né? Só que nessa obra eu resolvi testar uma coisa que foi eh fazer o piso na obra mesmo, comprar madeira bruta, colar, fazer um lixamento na obra, envernizar no local, tá? Porque

isso custa menos do que você comprar o piso pronto. Quem vai fazer piso de madeira sempre tem essa dúvida, né? Será que eu compro pronto? Será que eu faço na obra mesmo? Cara, não vale a pena. Esse é um item que eu

me arrependi, tá? Madeira, cara, no piso é muito melhor você ir lá e comprar pronto do que você fazer essa bagunça na obra. Quando você traz isso aqui para lixar, para assentar e tal, isso trava a sua obra inteira. Tudo que você puder já trazer pronto e colocar em loco, melhor. Eu sempre fiz assim para clientes, só que aqui, como a obra era minha, eu quis testar um negócio diferente e fiz no local. O acabamento

fica elas por elas, tá? O custo fica um pouco menor realmente para você fazer no local, mas é um menor que não vale a pena. a dor de cabeça, incheção de saco, fica um cara lixando uma semana, envernizando mais uma semana, aquele pó de madeira, ele vai pra casa inteira, não compensa. Traz o seu piso de madeira pronto e já assenta ele por aí. Fechou?

É, é a melhor coisa que você pode fazer. Detalhe, né, pessoal? Aqui a gente fez o rodapé invertido, ó. A gente tem que dar uns retoques aqui de pintura e tudo mais, mas essa aqui é a ideia do rodapé invertido, ó. Ele morre sequinho, né? Ele morre sequinho aqui no piso, sem

aquele trambolhozinho que fica na parede, né? É um detalhe aí que vocês estavam curiosos também e vale a pena a gente mostrar aqui. Detalhe, mais um detalhe pro quarto, aproveitando, ó, essas paredes sem acabamento são paredes aí aonde vai armário. A gente não precisa gastar com acabamento, pintura e massa, aonde a gente já tem fundo de marcenaria. É como eu digo, cara, né?

Isso aqui dá uma diferença danada e cada vídeo que você vê nesse canal é no mínimo R$ 1.000 economizados. De dica em dica, meu, você salva uma baita grana maratonando os vídeos desse canal. Vamos lá. Olha só, uma coisa que valeu muito a pena nessa casa aqui, que tava até fora do script do vídeo, foi o encaixe dela no terreno. Cara, isso aqui foi uma

coisa que foi extremamente acertada. aqui, ó. Percebe que o terreno cai e a forma como ela acoplou no lote abriu uma garagem ali embaixo para uns seis ou sete carros. E qualquer coisa que a gente fizesse diferente desse encaixe aqui iria resultar numa proposta muito mais cara de construção. Esses pequenos detalhes que você tem que ficar esperto que impactam muito no custo da obra. É

um impacto de milhares e milhares de reais. E esse encaixe da casa no terreno aqui valeu a pena colocar a garagem ali embaixo, enfim, né? Esse é o tipo da coisa que você tem que ficar esperto, que você não pode errar, tá? Por isso que eu quero te convidar a fazer parte do meu curso, eu te mostro ali, ó, do começo ao final da obra, tudo o que você tem que mapear para acertar. São mais de 50 decisões que você tem que acertar uma a uma, porque são coisas que podem roubar muita grana do seu bolso. E não

adianta acertar num monte e errar em duas ou três ali que vão te fazer queimar 300, 200, 400.000. Tá bom? Então faça parte do curso aí para você construir uma casa sem perrangue e sem dor de cabeça, economizando muita grana, hein? Vamos lá. Quarto ponto nesse nesse vídeo sobre

coisas que eu testei era um negócio, cara, que nunca um cliente meu teria coragem de testar, mas eu fui lá e banquei a escolha, que é isso aqui, ó. Bancada de inox. Cara, por que que eu fui pra bancada de inox para começo de conversa? É porque no projeto essa bancada pegava aqui e ia para dentro da cozinha, né? Essa parte da bancada aqui, ó, ela serve para atender essa área descoberta, serve para atender a piscina, atender as mesinhas que tá aqui, né? Aqui vai ser colocada aqui uma

churrasqueira, tal. Só que aqui a ideia dessa bancada era que ela vai ficar no tempo mesmo, no soluva. E são pouquíssimos materiais que podem tomar uma chuva eventual nessa parte aqui. Então, o que que a gente resolveu fazer? Uma bancada de inox. que ela pode ficar

no tempo e ela faz conjunto, ó, com esse restante aqui da cozinha. Por que que eu falei que nenhum cliente ia topar, testar isso ou eu nunca encontrei um cliente que topou até hoje, né? E eu tive que fazer isso, sempre fui louco para fazer e tive que fazer uma obra própria? Porque as perguntas são muitas, as pessoas têm realmente muita dúvida sobre esse item. Eu mesmo até o dia que isso foi instalado, fiquei me perguntando demais, cara, como é que vai ser o resultado, como é que vai ficar esse negócio?

Depois que os caras instalaram aqui, sem dúvidas foi um uma das coisas mais impressionantes que eu fiz nessa obra. O resultado estético, ele é impecável, cara. Essa cozinha com essa bancada de inox, ela deu uma sensação é de cozinha arrojada, de cozinha moderna, que nenhum outro acabamento daria aqui. E quais são as vantagens, né, além de poder ficar no tempo, olha só o bojo dessa cozinha. Esse bojo aqui, ele tem aqui mais de 1 m, se não me engano, tá com 1,10 m. você não encontra

um bojo de pia de 1,10 m só se você mandar fazer um. E aqui a gente tá fazendo uma casa que ela é uma casa que o objetivo dela é ser diferente em cada detalhe. Então eu tô entregando pro comprador da casa aqui uma experiência diferente na cozinha que é um baita bojo. É um material extremamente exclusivo aqui essa bancada de inox. Então foi um teste mesmo, pô.

tava testando e com um certo receio, mas aí depois que a gente colocou aqui, aí eu vi, cara, esse material valeu a pena. Isso aqui eu faria de novo com toda a certeza. Percebe que o acabamento nele aqui, ó, nessa aberturinha aqui, ficou muito interessante. Conforme é o arquiteto teve essa ideia genial de fazer um rasguinho aqui para captar luz para essa bancada. Ó, conforme a luz bate, não sei se você consegue ver aí, mas conforme a luz bate assim, ó, ela dá um brilho muito diferente nesse aço escovado. Ficou incrível esse acabamento

aqui. Então, bancada de aço escovado, bancada de inox, eu testei facíimo de limpar, na minha opinião, valeu a pena demais. O quinto item que eu testei nessa obra, e eu já vou até adiantar, tá? foi a melhor decisão da obra, na minha opinião, ou uma das melhores, que foi esse esse revestimento aqui, que é pedra sabão. São muitas vantagens dessa pedra sabão. Ela foi uma escolha

indiscutível. Todo mundo amou isso aqui, desde o pedreiro, desde todo mundo que visitava a casa, porque a estética dela é muito interessante. Ela pode ser colocada juntinha, se você quiser, nem precisa fazer rejunte, então o acabamento dela é muito superior. E tem um detalhe, essa pedra sabão, ela segura a térmica da piscina. Significa que o aquecimento aqui ele vai durar muito mais tempo. Eu vou gastar menos com

energia, né, para aquecer essa piscina. Agora a gente tá num dia de chuva aqui, vai ser difícil de ver. Quem sabe eu coloco uma foto aí no vídeo, vou até colocar uma foto, tá bom? Que é quando o sol bate nessa pedra, ela pega um verde muito muito interessante. Tá bom? Esse

revestimento aqui foi uma aposta também. Eu não tinha certeza nenhuma se ia ficar bom ou não. Eu achei o custo benefício dele extraordinário, extraordinário perante tudo que ele entrega, tá? E eu até tô pensando em fazer da pedra sabão meu revestimento eh oficial pra piscina. Por que isso, né?

Porque as pedras naturais que a gente pode usar em piscina são muito poucas. Se você sair ou se você quiser sair ali do tradicional que é uma pastilha, você vai cair numa pedra e que eu não recomendo. É uma pedra horrível, horrível de manutenção, horrível para assentar. Se o seu projeto tem pedra e já aí esquece, é muito ruim, tá bom? E a gente fica ali com pedras que às vezes não podem sofrer química de piscina, pedras que não podem ser rejuntadas, pedras que não podem ficar no sol ou não podem ficar submersas em água. As

escolhas são poucas. E a pedra sabão, ela é uma pedra que além de conseguir atender a tudo isso aí, ela também libera propriedades terapêuticas, tá? Ela é uma pedra que ela eh ela libera na água ali alguns sais que ajudam na pele, ajudam no cabelo. Cara, extraordinário, um produto extraordinário. E se eu fosse você, eu aproveitava enquanto a galera não descobriu, porque você sabe como é que é. Na hora que descobriu o preço

desse negócio vai lá para cima, né? Então isso aqui valeu muito a pena. É uma coisa que eu usaria de novo na próxima obra que é a Casa Craft. praticamente certo que eu vou usar esse revestimento de novo. Gostei demais da conta, tá bom? É isso aí. Essas foram as

coisas aí que valeram ou não a pena nessa casa. Algumas das coisas que eu testei. Me fala aqui nos comentários o que que você viu nesse vídeo que você usaria na sua casa e o que que você não usaria, tá? Eu quero ter essa conversa contigo aí. Já coloca aqui para mim que eu quero trocar essa ideia. Gente, eu

sempre leio todos os comentários. Eu não consigo responder todo mundo, mas eu tô sempre aqui, ó, radarzão, ligado no que que vocês estão falando aqui embaixo. É minha forma de conversar com vocês, tá? E semana que vem tem mais um vídeo aí fundamental para quem tá construindo. Se inscreve no canal, deixa o like aí nesse vídeo se ele te ajudou e a gente se vê semana que vem. Tamamos juno.