---
video_title: "Quanto Custa Construir uma Piscina? Valor Real e Dicas Essenciais"
video_id: BXNtD9hDM50
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXNtD9hDM50
video_date: 2025-07-27
video_description: |
  🔍 QUANTO CUSTA CONSTRUIR UMA PISCINA? Neste vídeo, eu te mostro os valores reais da construção de uma piscina completa, com todos os detalhes: impermeabilização, revestimentos, equipamentos, aquecimento e muito mais! 🏊‍♂️💸
  
  📌 Se você está pensando em ter uma piscina em casa, assista até o final para evitar erros e descobrir dicas práticas que vão te economizar tempo e dinheiro.
  
  💧 Impermeabilização eficiente (sistema alemão)
  🧱 Revestimento com pedra sabão
  🔧 Equipamentos e casa de máquinas
  🔥 Sistema de aquecimento ideal
  📈 Custos atualizados
  ⚠️ Dica valiosa: pense na manutenção da sua piscina antes mesmo de construí-la. Isso evita dores de cabeça no futuro!
  
  📘 Gostou do conteúdo? Se inscreva no canal e ative o sininho para receber mais vídeos sobre construção e reforma com dicas reais e objetivas!
  
  ➡️ Link para o curso e lista de espera: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  💬 Deixe seu comentário: qual parte da construção da piscina mais te surpreendeu?
  
  #piscina #construção #custodepiscina #dicasdeobra #engenharia #arquitetura
---
Quanto custa construir uma piscina, hein? Nesse vídeo eu vou te abrir valores reais de quanto sai uma piscina, como essa aqui do vídeo, tá? Então você tem que assistir o vídeo todo, porque enquanto eu vou abrindo valores que eu realmente gastei aqui, eu vou te dando várias dicas práticas para você ter uma piscina aí de sucesso. Então fica esperto, fica ligado, porque vai ser um aulão. Pé no chão, valores reais sobre quanto custa construir uma piscina.

Tamamos junto. Vamos nessa. Olha só, pessoal, essa piscina aqui, ela tem 11 m por dois e pouco. Aqui internamente é uns 2,10 m e ela tem uma profundidade aí de 1,40 m. Inclusive profundidade de piscina é um já é uma polêmica. O vídeo

já começa com polêmica. Por quê? Eu acho ideal uma piscina de 1,40 m. Quem tem 1,60 m e pouco, tipo a minha esposa, ou pensando em criança, né? É com a lâmina d'água no pescoço aqui já. Antigamente

era comum piscinas super fundas, né? Fica desconfortável para usar. E essa piscina aqui tem esse detalhe aqui, ó, que a gente chama de prainha, que é uma área mais rasia para uma criança brincar. Você pode colocar aqui uma espreguiçadeira, alguma coisa assim. E o que é importante também é que da prainha pro fundão a gente faz, ó, um detalhe aqui, um degrau para ficar super confortável, né? Então você tem que

pensar esse acesso dentro da piscina. Se a sua piscina for super pequenininha, ela é basicamente um poço. Você pula lá dentro, depois você tem que sair aqui, ó. Sabe você saindo da piscina na beira que você tem que fazer aquele esforço, aí um idoso não sai, né? Fica difícil de sair. Aí para você vencer isso, você

bota aquela escadinha metálica, cara, que é horroroso. Vamos combinar, aquela escadinha de clube mesmo. Então, se você fazer esse esquema com degraus aqui, sua piscina fica super prática. Beleza? Então, vamos falar dos valores, quanto a gente gastou. E já que eu tô aqui, eu

queria começar falando sobre a impermeabilização. Quanto custa você impermeabilizar uma piscina como essa aqui. Vamos lá. A impermeabilização aqui, ela ficou em torno de uns R$ 11.000. Pera aí, deixa

eu só conferir se é isso mesmo ou se eu tô viajando na maiones. Não minto nove. Olha, o bom é que eu tenho a Eu peguei os valores reais, gente, para trazer para você. Foi R$ 9.000. Ela tá com água

aqui porque ela tá em teste, então a gente deixa a piscina aqui sem pressa nenhuma. Vai ficar com água aqui umas duas, três semanas. Já tem um bom tempo que tá aqui, ó. Até agora não vazou nada, mas é um teste da impermeabilização. Se você perceber, ó, aquela borda ali, ela é inclinadinha porque a água ela transborda ali. Isso

aqui é uma borda infinita, né? E aí a impermeabilização é o seguinte, você tem que ficar atento. Por quê? Uma piscina suspensa, essa aqui é uma piscina suspensa, ó. Olha a altura que a gente tá. O sistema de impermeabilização é

muito diferente de uma piscina enterrada no lote, aquela que tem grama em volta, tá? Porque a piscina enterrada exige uma impermeabilização diferente, tá bom? Do que uma piscina suspensa. Eu não gosto de impermeabilização de piscina com manta asfáltica. Eu prefiro um sistema diferente. Esse aqui é um sistema

alemão. Não é mais caro que a manta asfáltica, não é mais caro que a gamácia polimérica, mas tem muito mais desempenho. Inclusive a gente tá gravando todo o passo a passo dessa impermeabilização para falar de piscina sem vazamento. Se você quer ver a continuação disso, já se inscreve no canal, que daqui alguns dias sai o vídeo de impermeabilização de piscina. Fechou?

Primeiro ponto, então, é isso que a gente gastou aqui com impermeabilização. Vamos em frente. Segunda coisa que eu quero mencionar sobre o acabamento da piscina. Então aqui nós vamos comprar, a gente já comprou na verdade em torno de R$ 90, ó, 90 m² de revestimento, porque além desse espaço, a gente tem que revestir, né, aquela borda que vira ali, 90 m² de revestimento. Se você for adotar um revestimento aí, uma pastilha comum de R$ 120 o m², vai ficar de acabamento pra piscina aqui em torno de R$ 11.000 R$ 1000 de revestimento. Aqui

a gente pegou um revestimento um pouco superior, que é a pedra sabão. Cara, é outra coisa que a gente vai documentar bastante aqui no canal é o uso dessa pedra sabão. Isso aqui vai ficar maravilhoso. É uma pedra térmica, tá? Então ela segura o calor da piscina, ela é uma pedra é terapêutica, ela libera sais, enfim, isso aqui vai ficar maravilhoso, além de ser bem estética, tá? Eu não gosto de usar pedra e aqui no

canal tem vídeo sobre pedra eu. É uma pedra crítica, muito histórico, de desplacamento, problemática. Tem que regular o pH da água para não dar problema. É uma canceira aí já não gosto. Tá aqui eu tô indo de pedra sabão. Mas se você for fazer adotar um

revestimento aí em torno de R$ 120 o met quadrado, que vai te dar uma boa pastilha, um bom acabamento, você vai ficar aí com os R$ 11.000 de investimento numa piscina dessa dimensão aqui. Mais 5.000, vai anotando, cara. 5.000 de

argamassa e rejunte. Eu tenho que falar com você de argamassa e rejunte de piscina, porque não é a mesma argamassa para você assentar um piso aí dentro da sua casa, não é outro tipo de produto. Vamos falar disso. Qual que é a diferença, pessoal? A piscina aqui, ela tem aquecimento. Então, a argamassa e

inclusive o rejunte, eles têm que suportar essa variação de temperatura, tá? E também esse rejunte, ele tem que ser próprio para não mofar, que ele fica submerso. É totalmente diferente de um rejunte que você usa no seu banheiro, na sua sala, tá? Então os materiais de piscina todos são linhas mais caras. E aqui a gamassa rejunte para essa piscina aqui em torno aí de R$ 5.000

para pra gente conseguir assentar os revestimentos. Fechou? Tá anotando tudo aí? que a gente vai passar para detalhes agora mais técnicos e que provavelmente ninguém te fala. Vamos em frente.

Inclusive, me fala aí nos comentários que que você acha desse tipo de acabamento aqui, ó. Pedra sabão na piscina. Meu, tô numa expectativa tão grande que isso aqui vai ficar fantástico. Inclusive, eu usei esse tom de verde aqui, porque quando a pessoa tá lá dentro da sala, essa borda infinita vai unir visualmente com aquela mata lá, ó. Foi para isso que eu escolhi esse tom aqui. Me fala se você gosta desse tipo

de acabamento e me fala também se você usaria uma impermeabilização mais diferente como essa que eu tô usando aqui. Ou se você é um pouco mais conservador, tem medo de desse tipo de coisa, vamos conversando aí pelos comentários que eu acho incrível quando vocês interagem. Fico super empolgado para fazer vídeos ainda melhores. Próximo item que você vai ter aí de custo na hora de fazer uma piscina é o material hidráulico de infraestrutura. Ó, aqui a gente tá passando as tubulações, tá? Nas costas da piscina. A

caixa da piscina é isso aqui, como eu te falei, né? É uma piscina suspensa. Você percebe aí. E bom, esses tubos aqui, ó, é os tubos que vão sair das hidromassagens, da iluminação, da aspiração e vão, né, ser direcionados lá pra casa de máquinas. Quanto é que a gente gasta de tubulação, de material hidráulico aí? Em torno de R$ 6.000,

pelo menos aqui nessa obra, tá? A casa de máquinas, tá? Para você ter ideia da noção de dimensão, de caminho para onde os tubos estão andando, a casa de máquinas tá aqui embaixo de onde eu tô aqui, ó. Então, os tubos saem aqui da piscina e aqui, ó. Se você vir aqui comigo, ó, a gente tá fazendo isso aqui agora aqui, ó. Menino, tá aqui, ó,

cortando nesse momento. Então, os tubos vão sair daqui de cima aqui, ó, ser direcionados aqui, ó, lá pra casa de máquinas aqui embaixo. Tá vendo? corte aqui no piso, tá? Então esse é o caminho aí você, né, vai gastar, fazer uma piscina parecida em torno desse valor.

Agora eu quero te dar uma dica master aqui. Percebe o seguinte, as costas da piscina aqui tem uma manutenção extremamente facilitada. Aqui nós vamos fazer um fechamento aqui com material de alumínio ripado em em madeira, né, para ser tipo um armário. Então a reda aqui, ó, pode deslizar as portas para um lado, pro outro e tudo mais e facilmente a gente sobe ali para dar manutenção nesses tubos. Inclusive, se essa piscina um dia for ter vazamento, é muito difícil o vazamento acontecer aqui assim, ó, no meio da piscina, porque piscina que vaza 99% dos casos é nos locais onde a piscina já está vazada, ela já está perfurada, já tem alguma coisa passando. Olha a sequência de

furos aqui. Tem muita hidromassagem aqui, percebe? Então, a esses pontos aqui, aonde já tá aí, ó, né, furada essa piscina, é o ponto fraco, é o ponto de fragilidade da impermeabilização. E se eu consigo acessar isso aqui facilmente, eu posso abrir aqui, posso ver onde tá tendo algum problema, posso acessar os tubos. E por que que eu falo isso? Muitas das vezes isso não é

pensado no projeto. O pessoal faz a piscina, as tubulações ficam enterradas, impossíveis de acessar. A piscina tem vazamento, você nem sabe onde tá vazando, você nunca consegue achar. E todo mundo conhece alguém que tem uma piscina vazando na casa, no sítio, na fazenda. e que aquela piscina todo mundo desistiu, né, de tentar tratar o vaziamento. Você só vai botando mais

água. Isso acontece por quê? Porque você não tem acesso eh às manutenções da piscina. Fica ligado nisso, isso é o mais importante. Toda piscina que eu faço, ela pode ser até enterrada. Eu vou

deixar um colchão vazio lateral para eu acessar essa paraferenalha toda e fazer essas manutenções. Pegou? Isso é uma baita dica, hein? É igual eu falo para você, nesse canal aqui, quando você assiste, é no mínimo R$ 1.000 por vídeo que você economiza, cara. Só de você não

ter uma dor de cabeça com a tubulação dessa aí, já pode colocar isso aí na conta dessa dica, tá? E se você vai construir realmente, você tem que conhecer meu curso, que ele é uma sequência de dicas de como construir sem dor de cabeça. No momento aí que você tá vendo esse vídeo, pode ser que as vagas estejam fechadas. Eu vou deixar aqui na descrição aqui no rodapé desse vídeo, um link paraa lista de espera. Aí quando eu abrir vagas eu te chamo lá. Deixa seu

nome aqui, né? Que vem coisa boa por aí, viu? Fechou? Por enquanto já fica sabendo, ó, tem esse custo com a infraestrutura e vai anotando as dicas. Seguindo adiante no nosso raciocínio, eu te trouxe aqui no espaço onde vai ser a casa de máquina da nossa piscina. Então

esse espaço aqui, tá, ele vai comportar todas as instalações, o local das bombas. É um espaço fácil de da manutenção. E por que que eu vim aqui para mostrar isso para você? Porque o nosso próximo item agora é falar dos equipamentos de piscina. Então, nós temos bombas. Quanto será que custa,

hein? Vai pensando aí, ó. Nós temos bombas para fazer a retroalimentação da piscina, sistema de borda infinita, nós temos os ralos de inox. da piscina, nós temos o tratamento de cloro. Aqui no caso que a gente tá fazendo aqui nessa piscina nós temos o que mais?

Iluminação. Então essa é uma piscina iluminada. Esse conjunto de bombas e equipamentos, aí a gente tá pensando na parte de piscina enquanto equipamentos mesmo, em torno de R$ 20.000 para essa piscina aqui. Tá bom? Eu não tô

incluindo nessa conta alguns adicionais que você pode querer colocar, cascata, hidromassagem. Eu tô pensando no basicão. O basicão para um sistema de piscina funcionando com as bombas operando e filtro e tudo mais, é em torno de R$ 20.000 para uma piscina como essa aqui que eu mostrei para você, tá? Isso vai ser tudo abrigado aqui, mas é um contrato importante esse de equipamentos de piscina. E uma coisa

para você já ir manjando é que esse espaço de casa de máquina, dificilmente o arquiteto deixa isso aí, ó, o projetista da sua casa, deixa isso aí previsto. É, geralmente a galera esquece, tá, de desenhar um espaço para comportar um espaço técnico, né, que a gente fala para comportar máquinas, equipamentos, geralmente a galera esquece e aí você tem que improvisar um espaço. Isso é terrível. Aí fica um espaço ruim de acesso, um espaço que transborda a água para dentro, caótico. Pense muito bem lá no projeto aonde vai ser o espaço técnico de equipamentos, tá? De piscina. Então aqui a gente

colocou equipamento de piscina, vamos trazer outros equipamentos da casa para cá também, tá? Trocador de calor e assim por diante. Fechou? Já vai anotando esse custo aí. E por fim, pessoal, tem o custo do aquecimento da piscina. Eu vim

a descobrir nessa vida aí de rede social, de falar publicamente que tem regiões do Brasil que não aquecem a piscina, são regiões mais quentes, né, que a galera quer a piscina gelada mesmo. Aqui na minha região tem dois tipos de piscina, a aquecida e a esquecida, entendeu? Se a gente não aquecer, você não usa, tá? Então, o aquecimento para uma piscina dessa dimensão aqui, ela fica, a gente tá investindo aqui R$ 35.000 num trocador de calor, que é o meu sistema preferido para aquecimento de piscina, tá? Eu conseguiria fazer um

aquecimento mais barato se fosse um aquecimento solar, com aquelas placas lá no telhado para aquecer a piscina. Mas é um aquecimento ineficiente, demorado. Ele é mais um quebra gelo. Perfeito. O trocador de calor é nessa quantia que eu tô te falando, ele injeta muito facilmente calor nessa piscina aqui. E é

claro que ele dá uma encarecida na conta de luz, mas a gente tem energia fotovoltaica para suprir. Então, resumindo para você, sistema mais eficiente, na minha opinião, trocador de calor. Tá aqui o aquecimento dessa piscina, R$ 35.000, mas para dar uma ajudinha na conta de energia, a gente coloca uma um sistema fotovoltaico na residência. Perfeito. Me

fala nos comentários o seguinte, se você na sua região se a piscina é aquecida ou não, isso é cultural. Achei isso muito interessante, tá? pra gente aquecer decentemente a piscina. É esse sistema aí que a gente vai utilizar. Eu só acho uma boa ideia você fazer um aquecimento solar como um backup. Então, se você tem

uma piscina gigante, só para controlar, para não deixar a temperatura ter muita oscilação, então a gente entra com os dois sistemas, o backup solar e a injeção de calor na no trocador mesmo, tá? Mas aqui uma piscina básica como essa, trocador de calor, bacaninha. E tá feita a nossa conta. Beleza? Olha só, se você somar tudo que eu passei aí dá R$ 86.000, se não me engano, tá? Que

é a parte de equipamentos de impermeabilização, de acabamento, de bomba, de aquecimento, tá bom? É um custo relevante, tá? Que que não entrou nessa conta? Não entrou adicionais. Ah, eu quero aqui uma cascatinha. Sabe

aquelas aquelas cascatinhas que saem água assim? Ah, eu quero hidromassagem. Aí são caprichos. Aí a gente sai do básico. Eu coloquei no vídeo que eu pensei que era o básico também. Não tá

aí no vídeo a estrutura dessa piscina. Claro que para você construir uma piscina, você precisa bater a laje, fazer reboco, fazer vergalhão. Isso eu não coloquei no vídeo porque depende muito se a sua piscina tá conectada com a casa. Essa aqui, por exemplo, é uma piscina que tá estruturalmente conectada com a casa. Às vezes é uma piscina solta lá no quintal sozinha. Então, o custo

estrutural de fundação é muito difícil de chutar. Tá bom? Mas se a gente coloca tudo isso aí, ó, na balança, você vai ter que uma piscina dessa dimensão sai de uns 120 a R$ 150.000. Beleza? E aí, esse é o número. E eu te

pergunto, né? Você acha que compensa? Esse valor te assusta, tá dentro do planejado, você acha que tá bacana? Era o que eu esperava mesmo? Achou que ficou menos? Esperava mais desse número? Que

que você achou, cara? Eu quero ouvir você e bater esse papo aqui nos comentários, tá? Você viu que o conteúdo aqui é bacana e é um conteúdão mesmo. Por isso que você tem que se inscrever nesse canal para você não perder nada do que sai aqui, porque toda semana tem coisa relevante para quem vai construir uma casa. Fechou? A gente se vê então

semana que vem no próximo vídeo. Tamo junto e até lá.