---
video_title: "CASAS Americanas vs. Brasileiras: O que é MELHOR (e PIOR) na construção dos EUA?"
video_id: wbS-HH25kLg
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbS-HH25kLg
video_date: 2025-11-30T22:05:31+00:00
video_description: |
  🏡 CASAS Americanas vs. Brasileiras: O que é MELHOR (e PIOR) na construção dos EUA?
  Eu me deparei com um choque de realidade durante minha viagem aos Estados Unidos! As construções americanas são radicalmente diferentes das nossas casas no Brasil, tanto por fora quanto por dentro.
  
  Neste vídeo, fazemos um tour completo por uma casa de médio padrão nos EUA e destaco as 6 diferenças culturais e estruturais mais impactantes. Analisamos desde a velocidade da construção (prontas em 4 meses!), até a prioridade deles na funcionalidade em detrimento da estética.
  
  Será que o desapego americano nos detalhes pode nos ensinar algo, ou o nosso jeitão brasileiro ainda é o melhor?
  
  Se você vai construir e não quer cometer erros que custam milhares de reais, o nosso método de construção é essencial. Entre na lista de espera para receber uma condição especial! https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  No final, te dou um spoiler! Vamos construir uma casa Steel Frame do zero aqui no canal (A Casa Craft). Inscreva-se para acompanhar tudo, do projeto às dificuldades!
  
  📷 Instagram para ver mais bastidores → @engenheiro_matheus 
  
  👇 COMENTE: Você moraria em uma casa assim? Qual país tem a melhor construção para você?
---
Gente, eu tô horrorizado com a diferença entre as construções nossas no Brasil e as construções aqui, ó, nos Estados Unidos, né? Eu tô por aqui fazendo uma viagem a passeio e comecei a refletir por que as nossas obras, as nossas casas são tão diferentes das casas dos americanos, do externo ao interno. E esse vídeo aqui eu vou destacar essas principais diferenças. E tem coisas que são melhores no Brasil, tem coisas que são melhores nos Estados Unidos. E eu vou destacar, né, o que que eu faria na o que que eu levaria paraas nossas casas aí no Brasil e o que que a gente aí em terras tupiniquins a gente faz melhor que essa galera aqui na América, tá?

Então vamos lá. É um vídeo um pouco diferente, ó. Eu tô, eu mesmo sou o meu videomaker hoje e vou conduzir essas diferenças aí com o meu olhar. Vamos nessa. >> Vamos começar falando então dos aspectos externos. Só é muito comum esse tipo

aqui de vizinhança aqui, né, com o gramado eh livre, sem muros nem nada, né, dentro ou fora de condomínios, tá? Esse aqui é o típico padrão americano. Uma casa simples, médio padrão, qualquer família, não precisa ser uma família muito rica, muito bastarda, né? tem esse padrão de construção aqui. E o que mais me deixa intrigado no sistema de construção é que uma casa dessa aqui, ó, é feita em média com 4 meses aqui, tá?

Por conta do sistema aí de eh de construção, por conta do sistema estrutural. Uma casinha dessa aqui da fundação ao acabamento fica pronta com 4 meses. Isso tem vantagens e tem desvantagens. Eu vou mostrar com detalhe aí, tá? Para conseguir um nível tão eficaz assim de cronograma, percebe que o americano ele é extremamente prático, né? Ele não liga tanto para situações

assim estéticas. Então, olha só, muitas das instalações elas são elas ficam assim, ó, externas mesmo. As calhas ficam externas, o que no Brasil a gente tentaria embutir. No Brasil, por exemplo, eu acho um absurdo. Eu eu nas minhas construções, eu não deixo o tubo de chuva exposto assim, ó.

Isso aqui eu coloco dentro de um shaft, dentro de uma parede. Isso aqui, instalação elétrica, entrada de energia, sistemas da casa, nem pensar. A gente sempre faz uma instalação para isso ficar oculto, né, dentro da casa, mas o americano acha isso aqui extremamente normal. E essa praticidade, ó, o tubo da chuva exposto aqui, isso vai acelerando a construção, né? Uma coisa cultural que você até vê nos filmes é essa garagem aqui que eles sempre utilizam para alguma outra coisa, né? Então aqui o

cara faz uma oficina, faz um uma sala de sinucas, sei lá. Então você sempre vai encontrar esse portãozinho aqui, que é como se fosse uma garagem, tá? E aí o acesso de pedestre, ó. Então isso aqui é comum a gente encontrar em todas as casas. E essa esse acesso de pedre me chama me chama atenção que aqui as casas são extremamente lacradas e hermeticamente fechadas. Ó, vou fechar essa porta aqui.

Percebe que tem essa vedação no piso, né? Não só a vedação aqui na vertical, como a gente teria no Brasil, mas eles fazem também essa vedação no piso, que a gente não faria de forma nenhuma. a gente acharia isso aqui horroroso, né? E o americano, ele gosta da casa fechada, fechada, até mesmo por conta de climatização. Então, nas portas você vai encontrar sempre esse lacre aqui embaixo, além, né, do lacre na vertical. Entrando um pouco mais na casa

aqui, ó. Aí você percebe o que eu te falo sobre aquele padrão fechadão, né? Essas janelas aqui nem abrem, ó. Então, se eu chegar aqui e olhar aqui, ó, não tem puxador. Isso aqui é para uma entrada de luz mínima. Eu não consigo

nem abrir essa janela aqui. Por quê? Percebe que a casa aqui ela chega a ser escura. Se eu não acender a luz aqui, né, vai ficar bem escurão. No Brasil a gente teria aberto janelas para ver o lado de fora, para ver a grama. Eles não

estão interessados com esse contato pro lado de fora. >> Eu confesso que essa casa extremamente lacrada e, né, hermeticamente fechada por conta de climatização e tal, isso não me agrada. Eu, como um bom brasileiro, eu quero ver janelão, eu quero abrir a janela, quero deixar o vento correr, talvez seja alguma coisa mais de quem vive, né, em clima tropical. Então, não gostei. Nesse ponto aí dessa sensação de uma casa lacradona, né? Eu prefiro o nosso jeitão brasileiro

de fazer as coisas. Inclusive, como a casa tem muito carpete e ela é toda fechadona, eh, às vezes você, né, a gente cozinhou aqui muitas vezes, então o cheiro de comida ele impregnou no carpete, enfim, a casa tá sempre com um cheiro muito forte ali de comida. Não gostei. Então, nesse ponto aí tá 1 a 0 pros brasileiros. Eu vou fazendo um ranking aqui no vídeo, tá? Por enquanto

nós aí os brazucas 1 a 0 em relação aos americanos. Vamos continuar aí o nosso nosso vídeo. Agora eu vou caminhar aqui, ó, pra área de serviço e você vai ver como que é diferente a lógica aqui da área de serviço. Mas para começo de conversa, né? Repare aqui, ó, quantas portas tem aqui. Achei isso muito

interessante aqui, ó. Você sempre tem portas, tá vendo? Porque a forma como eles encontram aqui para esconder as coisas é sempre uma porta. Então aqui, ó, tá vendo? Tem instalações aqui. Em

vez de um painel ou alguma coisa de marcenaria mesmo, né? Dá-lhe uma porta aqui, ó, na área de serviço. A mesma coisa se a gente olhar aqui, o que que tem aqui dentro? Mais uma instalação atrás de mais uma porta. Então, na prática, eles têm assim, ó, uma porção de portas e se isso resolve o problema, para eles não tem nada a ver. Mete um

monte de porta e acabou. Agora essa aqui é a área de serviço. Olha como é que é radicalmente diferente do nosso Brasil. É a primeira vez que eu vejo uma área de serviço sem tanque, porque eles lavam a roupa aqui e secam ali. Cabe um caminhão de roupa dentro dessas máquinas aqui.

Realmente são muito grandes, ó. Então eles não lavam nada, entendeu? Em termos de pano, eles compram os panos totalmente descartáveis. Então olha aí, a casa do americano não tem tanque, né? E muit das vezes esse ambiente aqui de de lavar roupa fica no andar de cima nos quartos. É muito estranho, né, uma área

de serviço no nível dos quartos. Mas pensando bem, isso pode ser bem prático. >> É muito interessante isso. Como é que os caras não estão preocupados em lavar pano, lavar, enfim, essas coisas. Eles compram pacote ali de panos descartáveis, vão usando e jogando fora.

Então, numa casa como essa aqui, ó, não existe tanque, né? Eu achei isso incrível. Eu, né, continuo, eu confesso para você que na hora que eu avalie isso, gente, isso é melhor ou isso é pior do que uma casa brasileira? Eu não consigo pontuar aqui. Então, nesse momento, eu não vou marcar placar nem pro Brasil, nem pros americanos. Eu só

achei diferente mesmo. Não achei nem melhor, nem pior. A não ser que no caso dos americanos aí gera muito lixo, né? E realmente é uma sociedade extremamente consumista. O lixo é é muito alto, né? o

volume de lixo gerado. Então, usa o pano, joga fora, jogam fora coisas seminovas, então não tem tanta necessidade de lavar um tênis, porque é muito barato você comprar um tênis novo. Então, gera-se muito lixo. Mas pensando no uso da casa aqui, especificamente, vou deixar esse placar aí sem pontuação, hein? Continua aí, então, 1 a 0 pros brasileiros. fazendo agora aqui um tour,

né, pela parte interna da casa. Que que me deixa mais pensativo é o desapego dessa galera. Eles realmente são bem desapegados. Então, que que eu quero dizer com isso? Eles não estão muito preocupados com estética, o que vale a funcionalidade. De novo, você vê, ó,

porta, porta, porta, porta. Acho que um arquiteto brasileiro ele teria modificado, né? Tá parecendo aqui um corredor de hotel, tá vendo? Mas eles não estão tão preocupados com isso. E o desapego com a estética é tão grande que pro lado de dentro da casa aqui, ó, é textura. E o que eu sempre falo, né,

aqui, ó, é impossível você fazer um remendo em textura, sempre vai ficar aparente. Por isso que eu não gosto de acabamentos texturizados. Então, tem essa textura aqui na parede e, por incrível que pareça, aqui, ó, a textura também no teto. Tá vendo aí? Por que que existe essa texturização geral? Para

esconder defeitos da casa, né? Se você pegar aqui prumo e squadro, você vai encontrar que essa casa aqui tá toda torta, tá? Então, para disfarçar isso, eles texturizam tudo. Então, aqui, por exemplo, ó, percebe de novo, tá? Porta, porta, porta, porta. Tá vendo? E por que

esse monte de portas? Mais uma vez, ó. porque simplesmente é a opção mais fácil para esconder algumas coisas. Então, nem tudo são ambientes, né? Mas as portas estão aqui para esconder, enfim, dispensas, instalações, essa que eu nem conseguia abrir. Mas é isso. Então, é

muito mais pensado as coisas assim pra praticidade do que pra estética. Eu já cansei de falar nos meus vídeos, por exemplo, né, de como isso aqui eu acho feio, ó. Então é aquela aquele acabamento de piaçurona, né? Então lá no Brasil o que que a gente faz? Uma coisa que dá muito trabalho, né? A gente embute isso aqui, ó, para

ficar aparente só uma casquinha assim, ó, de 0,5 cm. Aqui eles não estão nem aí, ó. Colou aqui a pedra, fica esse trupicão aqui e boa. Entendeu? De novo, o que vale é a funcionalidade. Você acha

que o americano vai embutir isso aqui? Jamais. Agora, eu acho que nada pontua mais nesse negócio de funcionalidade e estética do que isso aqui, ó. Cara, isso aqui é horroroso esteticamente, né? Mas é extremamente funcional, que é um piso de banheira dentro do banheiro. Então,

aqui, ó, chuveiro tá aqui. Como é que nós vamos evitar infiltrações? Pergunta o americano. Cara, resposta. Vamos botar uma banheira de acrílico, né? Isso aqui

é tipo um aquela texturinha de banheira mesmo. Vamos botar isso no piso do box e nunca vamos ter problemas. Olha aí. É horroroso, né? É bem horroroso, mas funciona. Então, a cabeça do americano é

assim. >> Nesse ponto, a minha posição talvez seja um pouquinho polêmica, tá? Nesse ponto aqui desse desapego, eu pontuo pros americanos. Eu confesso que eu senti um pouquinho de inveja quando eu vi essa galera tão desapegada com detalhes estéticos, né? É claro que isso tem um desdobramento negativo, que se desleo, né? Você vê, por exemplo, na hora que o

box tá eh o box de banheiro ali assentado, ele tá torto, tem coisas assim bem deslechadonas. Eu acho que isso é um exagero do desapego, mas eh tem uma coisa boa no desapego, que é que eles não estão fissurados, fissurados como nós brasileiros em detalhezinhos bobos, bobos, que o brasileiro vai lá e gasta uma grana só para ter aquela estética, mas que não serve para nada. Então essa mentalidade de primeiro funcionar e depois em segundo plano ser bonito, se der ser bonito, né? Então eu acho que isso é positivo. Eu acho que isso facilita a construção rápida dos americanos. Eu

construo, né? Eu, Mateus, construo priorizando muito a estética, muito mesmo. A gente perde horas ali pensando em um detalhe estético que o americano passaria por cima. Então eu eu passei a abrir meus olhos assim, eu sinto um pouco de falta dessa objetividade nas nossas construções. Eles realmente olha, você pega uma fachada dessa construída com placa, mete uma textura em cima, se ela tá um pouquinho empenada ali, o americano não tá nem aí, né? Eu acho que

a gente não deveria chegar num ponto desse de deslecho, mas a gente deveria ser um pouco mais eh um pouco menos neurado, né, com a estética quando ela prejudica a funcionalidade. Aqui eu coloco um ponto então pros americanos. Eu não sei se você vai concordar, me fala sua opinião. A gente a gente pode discordar, não tem problema não. Me fala a sua opinião aqui nos comentários se nesse desapego aí você pontuava pros americanos também. Então, nosso placar

tá um a um por enquanto. >> Outro ponto bem interessante também é que os caras não fazem marcenaria sob medida. Eles vão lá e compra um kit, ó. Então, esse aqui é o kit cozinha de móveis soltos mesmo. Se fosse no Brasil, a gente faria tudo sobre medida, batendo no teto, fechando no vão, o que contribui para atrasar a obra, porque tem que est tudo prontinho pro marceneiro vir tirar as medidas, né?

aqui não. Eles podem comprar esse kit cozinha antes da obra até começar, inclusive nisso aqui que seria como se fosse o home da casa, né? Então, ó, de novo, móveis soltos, você nunca vai encontrar aquela marcenaria embutidona. Então, um adendo, né, pessoal, na hora que você vê aí na internet a galera falar que o americano constrói uma casa dessa com 4 meses, nem sempre você vai poder criticar nós brasileiros, né? Ah, mas o Brasil, a construção é atrasada, tal. Percebe o que que faz? Quantas

questões profundas aí culturalmente permitem que uma casa dessa aqui, ó, seja feita na velocidade da luz, né? Só o fato de não ter aí móveis sob medida já tira aí, sei lá, 20% do prazo em um único detalhe, né? Vamos continuar nosso vídeo aí, tá? 2 a 1 pros americanos. Bom, dentro da casa você sempre vai encontrar nos cômodos esse bichinho aqui que é o ar condicionado central. Então

você não tem um split nem um sistema de de refrigeração por ambiente. É sempre controlado, né, de maneira na conjunta na casa toda. E isso tá aqui, ó. É um aparelhinho na parede, né, que você vai controlando aqui a temperatura da casa como um todo. Isso ajuda a entender porque que a casa é tão fechada, né? Janelas lacradas, a porta

lacrada, porque eles precisam climatizar isso tudo aqui em conjunto. Nesse ponto aí, eu prefiro o esquema dos brazucas, né? refrigerar ambiente por ambiente. Eu achei confusa essa climatização geral. Tudo bem que aqui eles têm muitos picos, né? Eh, tá fazendo quase 40º aqui

hoje. Semana passada chegou a quase 0º, 0 grau, né? Aqui, eh, enfim, onde eu tô aqui, eh, em Orlando. Eh, mas enfim, né? Eu não sei, no nosso clima tropical aí, eu prefiro ainda climatizar ambiente por ambiente. A gente tá com uma turma maior

de pessoas aqui, sempre, sei lá, é difícil você adotar uma temperatura pra casa inteira que agrade todo mundo. Tem um ponto ou outro da casa que não fica legal ali a climatização. Não gostei desse esquema. Prefiro o nosso aí. Portanto, 2 a do nosso placar. Agora,

uma coisa aqui, ó, que eu fiquei de cara foi essa parte íntima da casa. aqui, ó, até mesmo a escada aqui, ó, feita com carpete, né? Na nossa mentalidade, isso aqui não é muito prático, porque o brasileiro sempre se preocupa como lavar as coisas, né? O que não é o pensamento do americano. Por que que para ele isso aqui é uma solução prática? Você tá

construindo a casa, você nem faz revestimento de piso, você já vem logo como empresona de carpete. Ela te entrega isso tudo aqui. Feito. Acabou. Você não tem que fazer aqui, ó, nem tapete, nem nada. Você já deixa seu

sapato lá embaixo, já vem pisando aqui. Isso aqui é um ponto até gostoso, ó. Pisar sobre o carpete. Mas isso aqui, sei lá, vai sujando. Tá vendo? Se isso

aqui não for sujeira, parece muito, né? Enfim, isso aqui tem um probleminha aqui com alergia, sei lá. Então, você vai entrando aqui nos quartos aqui, ó. Fica sempre aquele, sei lá, aquele cheiro residual da comida, né, que foi feita lá embaixo, ainda mais que a casa é tão fechada. Não gostei desse esquema aqui.

>> Para piso de quartos, eu continuo firme na minha tese aí que o melhor piso possível é madeira, né, que ele atende bem o nosso clima tropical aí, tanto frio como, um, né, um pouquinho mais quente aí. Piso de madeira, cara, é um clássico, atende muito bem. Esse esquema de carpete fixo ali, eu achei estranho. Você tem que pisar descalço. Às vezes você esquece uma coisa e no andar de cima você tem que subir. Você não vai

tirar o tênis para subir. Você sai levando sujeira. Não achei uma coisa interessante aí, pelo menos não para dentro de casa. Se fosse um ambiente comercial, tudo bem. Aqui nos Estados Unidos eles usam carpete em tudo, né? Cheguei no

aeroporto, o piso do aeroporto era carpete. Passam milhares de pessoas ali por dia. Essa é a cabeça deles, né? Eu não achei tão prático. Portanto, né?

Esse aqui é um ponto para o Brasil e eu me perdi um pouco no placar. Eu acho que tá 3 a 2 pro Brasil, pro Brasil, certo? 3 a 2, então, pros brasileiros. E é isso, tá? 3 a 2. Vamos pro próximo ponto

aí. Agora, uma coisa aqui que chega a fazer inveja nos brasileiros é que o banheiro do americano muitas vezes nem tem lixeira. Por quê? Porque eles jogam aqui o vaso, os vasos são são preparados para receberem todo o resíduo de papel higiênico, sem você ficar jogando aqui, né? Eh, eh, esse resíduo na lixeira, coisa que no Brasil não é recomendável fazer, apesar de muitas famílias adotarem esse costume aqui, né? Se você

pensar bem, é nojento para caramba você ficar jogando, né, papel usado numa num depósito, numa lixeira bem aqui. O americano não tem isso. Joga o papel aqui, dá-lhe descarga e boa. >> Por isso, inclusive que a descarga é tremendamente forte, tá? Então, o conjunto eh hidráulico para você dar uma descarga num vaso, ela é totalmente diferente, né? tanto na tubulação que

sai ali do vaso sanitário até a tubulação municipal que costuma ser pressurizada muitas vezes. Então, num local público tem até uma uma manivelazinha do lado do vaso sanitário ou um botãozinho que você joga o resíduo ali e aciona. E ele é succionado com muita pressão mesmo. Eu nem preciso dizer, né, que para mim esse aí é um ponto pros americanos. Então a gente fica três a tr aí no nosso placar deu empate técnico, né, em vantagens e desvantagens, tá? Isso é muito

interessante observar porque são diferenças culturais. Acho que não tem pior nem melhor. Tem coisas melhores e coisas piores, né? Me fala nos comentários se você moraria numa casa como essa que eu acabei de mostrar aqui. E ó, detalhe, tá? Principal diferença

talvez seja aquela estrutural. Ó, para você montar uma casa como essa aqui, ela vai ser feita de técnicas diferentes, principalmente steel frame, que tem desempenho acústico diferente, desempenho térmico diferente, velocidade de obra diferente. E por que que eu não falei nada sobre o sistema estrutural em si? Porque nós vamos fazer uma casa de steel frame do zero. E você vai acompanhar aqui nesse canal. É a Casa

Craft, nossa próxima obra. Você você vai acompanhar no detalhinho, cara, dificuldades, vantagens, o processo inteiro de uma construção de steel frame. Isso te anima? Isso te deixa empolgado? Vou mostrar tudo, tá? O

caminho das pedras, se é bom, se não é, eu vou testar para te mostrar. Fechou? Estamos combinado. Que que você achou desse vídeo? Um videozão diferente, né?

Eu mesmo aqui como videomaker, ó, não tenho habilidade para isso não. Espero que não tenha ficado tão horroroso assim de assistir, né? Mas eu eu não quis deixar passar essa oportunidade de mostrar esse conteúdo aí que para mim foi muito interessante. Que que você achou? comenta aqui.