---
video_title: "4 Sistemas Essenciais para Construção: Energia Solar, Água Quente, Pressurização e Ar-Condicionado"
video_id: 5rBxQVSf3BI
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5rBxQVSf3BI
video_date: 2025-08-24T22:10:29+00:00
video_description: |
  Está construindo sua casa e não sabe quais sistemas realmente valem o investimento? Neste vídeo, eu te mostro os 4 sistemas que fazem toda a diferença no conforto, economia e valorização do seu imóvel:
  
  ✅ Energia solar fotovoltaica: veja por que esse é o melhor investimento da sua obra
  ✅ Sistema de água quente com boiler: conforto e eficiência para o dia a dia
  ✅ Pressurização da rede hidráulica: adeus torneira com aguinha fraca!
  ✅ Infraestrutura para ar-condicionado: evite o quebra-quebra no futuro
  💡 Dica bônus: como planejar o acesso à laje e deixar sua cobertura funcional e bonita
  💬 E ainda: quer saber sobre caixa d’água de inox? Comenta aí que posso fazer um vídeo só sobre isso!
  
  📌  Link para o curso e lista de espera: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  Cada vídeo aqui é uma economia de pelo menos R$ 1.000 na sua obra. Não dá pra perder!
---
Quais sistemas vale a pena você ter na sua casa que você tá construindo, cara? Vale a pena aquecer a água, energia fotovoltaica, esse monte de placa, esse monte de tecnologia aí ou isso é besteira? Vale a pena construir? Vale a pena deixar para depois? Vamos tratar todo esse assunto aqui nesse vídeo e aí vai ser um vídeo que você vai ter muita consciência do que que vale a pena ou não deixar já pronto aí na sua casa, que que você pode deixar para um outro momento. Vamos com tudo isso aí, porque

isso aqui custa dinheiro na obra e você tem que saber decidir isso. Vamos para esse vídeo, estamos junto. Olha só, já quero começar de cara falando disso aqui, ó, que é energia fotovoltaica. Beleza? Isso aqui você tem que ter na sua obra. Beleza? Sabe por quê? A galera

não sabe direito a finalidade disso aqui. Isso aqui, minha gente, vai gerar energia pra sua obra. Então você instala essas placas aqui e você, na prática, não paga mais conta de luz. Perfeito? Você vai pagar só uma taxinha mínima na sua conta de luz, que é uma taxa de ligação, mas na prática você vai est gerando energia pra sua casa.

É a partir da sua laje, da sua cobertura. É um sistema de energia próprio, ao invés de vir da concessionária, ao invés de vi lá da rua, tá? Quanto custa isso aqui? Valores reais, ó. Eu tenho aqui 10 placas instaladas. É o suficiente para me

suprir uma conta de luz entre R$ 600 e R$ 700, que é uma conta de luz cara, talvez até uns quase R$ 800 aí. Beleza? E aí você vai falar: "Nossa, mas essa conta tá muito cara, né? Mas aquelo padrão da casa que a gente tá construindo aqui, é isso mesmo que gasta. Beleza? E aí, quanto é que eu

gastei para colocar esse sistema? Esse sistema aqui foi mais ou menos aí R$ 25.000. Claro que vai depender da cidade que você tá e eh morando, tá instalando, mas uns R$ 25.000.

E eu te pergunto o seguinte, cara, qual o investimento? Pensa aí em ações, fundo imobiliário, pensa num barracão de aluguel. Qual investimento você paga? 25.000 para ter aquele bem e ele te retorna aí um aluguel mensal de R$ 700, R$ 600. Isso

não existe. Não existe. É o melhor retorno financeiro que você pode ter na sua obra. É um sistema de geração de energia própria. Isso se paga, tá? Ele vai se

pagar entre 4 anos mais ou menos, pensando que você investiu aqui 25.000 e você deixa de gastar 600, 700 por mês, tá? Ele se paga ao longo de 4 anos. Só que esse sistema vai durar aí 30 anos. Você tá entendendo? Então isso aqui você

tem que ter na sua obra, tá? E aí talvez você vai dizer assim: "Nossa, mas eu não sei se o meu dinheiro vai dar". Se não for dar, você deixa pelo menos a sua obra preparada para receber isso. Deixa um espaço no seu quadro de energia principal, pelo menos uma mangueira aí, um espaço de 2 polegadas até a laje, tá? Que esse caminho tá feito sem quebra-quebra depois. Beleza? Deixa um

espaço na sua lage suficiente. Elas tm que ficar viradas aqui, né? De preferência, pelo menos aqui na minha cidade, né? Vai variar na sua cidade também, mas tem uma uma posição ótima que ela tem que tá inclinada aqui para nós é pro norte. Perfeito. Deixa um

espaço na sua laje, né? Eu falei no vídeo anterior, se você não viu, vai lá ver que por isso que a gente faz aqui uma laje não com telhado, mas com manta, porque vira um pátio de manutenção para essas placas, ó. Você tem que lavar essas placas. Percebe aqui, ó, que mesmo durante a obra aqui, ó, ela já tá empoeirada. Tá percebendo aqui, ó? Olha

aqui, ó. Passei a mão aqui. Olha como é que eu tirei uma película de de poeira que ficou aqui. Tá vendo? Com o passar do tempo, essa película, ela vai diminuindo a eficiência da placa, porque impede dela puxar a energia do sol. Que

que você tem que ter numa laje dessa aqui, ó? Uma torneirinha já colocada aqui estrategicamente, tá? com uma mangueira, por a cada uns 3 meses, 4 meses, você tem que vir aqui e lavar essas placas. Que que você precisa então de deixar espaço bacana, alguém para vir aqui, ó, lavar para você continuar gerando sua energia aí. Por isso que eu faço laje com manta. Imagina eu eu vim

lavar a placa preocupado em pisar numa telha, em quebrar uma telha, não presta esse negócio. Então, energia fotovoltaica tem que ter, vai valer a pena. É o investimento que mais vale a pena na construção da sua casa. E se você não tá pensando nisso aí, você tá extremamente atrasado. Isso aqui é o que há. Se você vai construir uma casa, meu,

você tem que ter isso aqui. Beleza? Esse é o primeiro sistema que vale a pena. Vamos pros próximos aí. Segundo sistema que vale a pena ter na sua casa é esse aqui, que é a água quente. Esse negócio

aqui a galera já sabe, às vezes você já tá familiarizado com isso, mas eu queria te dar algumas manhas aqui que talvez você não sabe, tá? Olha aí. Isso aqui é uma placa diferente dessa, tá? Esse sistema de água quente é o seguinte, ó. Essas placas aqui aquecem, né, a água e essa água é armazenada nesse camarada aqui, ó, que é o boiler, né? Então, esse aqui é um boiler. Isso é

interessante, ó. Esse é um boiler de 800 L. É quase uma caixa d'água de 1000 L. A galera vai construir, bota boiler de 200, boiler de 400. Às vezes você vai encher uma banheira de água quente, você já gastou o seu boiler. E aí fica

lamentando no Mas parece que a minha casa não tem água quente direito, né? Eu vou ali, ó, eu vou tomar um banho, a água não tá tão quente. É lógico, você gastou água do boiler muito rápido. Então você tem que ter aqui, ó, é, é um boiler com a boa capacidade. Vale a pena. Só você vai fazer um sistema aí.

Esse sistema aqui custa mais ou menos uns 10 ou R$ 11.000. R$ 1.000 mais ou menos para um boiler desse tamanho. Se você for economizar no tamanho do boiler, você vai economizar uma merreca.

Não vale a pena. Vale a pena fazer um bom sistema de água quente, cara, e sai botando água quente em tudo. Água quente na torneira da cozinha, água quente nas torneiras do banheiro. Você lavar vasilha com a água quente é maravilhoso. Fica até gostoso de lavar a louça, tá?

Não sei se fica até melhor. Aí me fala nos comentários aí se você gosta de lavar a louça com HGQ e ficar experiência maravilhosa. Mas o que acontece é que aí você tem folga para isso. E a grande pergunta da galera. Ah, mas e se ficar alguns dias nublados e eu não ter como esquentar a minha água? Aí

esse boiler aqui é ligado na energia, então tem uma automação. Isso é muito simples. Tá tudo incluído dentro desses R$ 11.000, R$ 10.000 R000 que eu falei, tá? Se esse termostato percebe que não

tá esquentando o suficiente, se não for um dia de sol, ele já liga a energia elétrica e aquece com a energia elétrica, tá bom? Então isso aí você sempre tem a água quente na sua casa, pronta para uso. Aí você vai perguntar assim: "Mas será se eu ficar esquentando com energia elétrica, será que a minha conta de luz não vai lá em cima?" Aí, meu filho, a gente chega no primeiro sistema que eu falei, pô, se você não pagar energia elétrica, tá de boa. Beleza? Então, fica esperto, ó, a

conjugação desses dois sistemas aqui, beleza? Isso aqui é é o que há, tá bom? Então, uma casa confortável vai ter esses dois sistemas. E água quente numa casa é barato de colocar. Essa é uma casa aqui que ela vai ser vendida, é uma casa para venda. Ela vai ser vendida por

7 milhões, talvez 8 milhões, alguma coisa assim. Custou R$ 11.000. O sistema de água quente é irrisório perto do valor que você tá construindo. Fechou? Então fique esperto que isso

traz conforto pra sua casa, tá bom? Uma um detalhe sobre água quente que vale a pena esclarecer, tá? As pessoas perguntam assim: "Mas por que que eu já preciso jogar água quente lá no meu chuveiro? Se eu posso esquentar água no chuveiro? Porque o chuveiro elétrico ele esquenta água também, não é verdade, né?

Aí você pode botar lá um aparelhinho para esquentar água na sua torneira também. É verdade, mas aí você tem menos qualidade de banho, porque o banho bom, aquele banho que ele é aquele chuveiro farto de água, isso não é um chuveiro, na verdade isso é uma ducha que ela tem maior vazão e as duchas não aquecem a água. Você tem que aquecer previamente aqui na cobertura e já mandar essa água quente lá naquela ducha. Eu tô falando de banho de hotel, aquele banho, tá? Aquele banhão mesmo. É isso. Fechou?

Então, quando você aquece a água, você tem mais qualidade de uso dessa água no chuveiro e na torneira, tá bom? Esse que é o detalhe. Isso aí são detalhes de alto padrão que vale a pena você colocar na sua casa, mesmo que ela seja médio padrão. Isso é interessante, né? Como é que eu melo a experiência da minha casa mesmo se eu não tiver grana para fazer uma casa de rico? Meu, esses são

detalhes que você incrementa na sua casa com muito pouco investimento. Essa é a inteligência financeira de quem vai construir. Inclusive, se você vai construir, não tá na lista de espera do meu curso, você tá dando mole. Que essa inteligência, onde é que eu posso gastar, onde que eu tenho maior retorno, essa inteligência financeira, ela tá toda aberta lá no curso. Fechou? O link

da lista de espera tá aqui na descrição do vídeo. Vale a pena você ir lá e deixar seu nome. Quando eu abrir uma turma, eu entro em contato com você. Eu falei agora aqui de experiência de banho. Isso tem a ver com a pressão da água que chega no seu chuveiro ou na sua torneira. Vamos falar disso. Esse é o

terceiro ponto. Vamos lá. Antes da gente ir pro próximo ponto, um detalhe que eu esqueci de mencionar, já que a gente usa manta e eu não posso furar essa manta, como é que essas placas são fixadas, né? É que, ó, é na base do contrapeso, ó. Esse pé aqui ele é pesado o suficiente, precisa de duas pessoas para carregar um pé desse. Imagina quantos pés tem aqui,

ó, né? Só nessa sequência aqui, ó, tem sete, não é isso? sete pés aqui, ó. O vento não leva isso aqui nunca. E aí, esse contrapeso, ele tá apoiado aqui, não é furado nem nada, só um apoio mesmo. E eu não tenho problema nenhum

com isso. Fechou? Então, atenção a esse ponto. A gente não pode furar a manta, é tudo apoiado aqui, é no contrapeso. Vamos pro próximo ponto, então, que é pressão na rede hidráulica. Vamos lá.

Vamos lá. Próximo sistema, o terceiro sistema, que na minha opinião vale a pena você ter na sua casa, é esse cara aqui, tá muito difícil de você ver. Daí daqui a pouco você vai ver melhor, que é o que é o sistema de pressurização. Que que é isso? Ninguém quer construir uma casa e ficar com aquela aguinha michuruca na torneira ou no chuveiro, né? Passando raiva. Só que hoje os

chuveiros e as torneiras eles estão muito sofisticados e eles já quebram a pressão da água por si só. Você já viu como é que estão as torneiras hoje? Aquesse torneirão na cozinha tudo sofisticado, cheio de acionamento, com chuveirinho, monocomando, etc. Esse tipo de metal, ele já quebra a pressão. Se você pegar o manual de uma torneira hoje ou de um chuveiro moderno, você vai perceber que o fabricante pede muita pressão para aquilo entregar melhor, né?

E aí a gente não tem uma pressão dessa naturalmente. Então esse sistema aqui, ó, esse camarada, ele deixa a pressão é na tubulação toda equalizada e deixa pressurizado. Na prática, você abre a torneira e tem que aquele jatão forte mesmo. Fechou? E você vai perceber nesse camarada aqui que a gente vai dar um close, tem até uma borracha embaixo que é um neoprene pr evitar de passar a trepidação e a vibração pra laje, né?

Repara aí, tá bom? Então, é um sistema de pressurização que é, eu acho que vale a pena demais. Beleza? Olha só, se você for pressurizar a sua rede, coisa que eu acho que vale a pena demais, perfeito, tem que ficar atento porque o melhor é você pressurizar junto com o boiler. Significa que o seu boiler ele tem que ser preparado para ele não explodir com a pressão, para ele, para ele não deformar com a pressão. Significa que

ele tem que ser um boiler de alta pressão, ou seja, a parede dele é feita de uma chapa um pouco mais espessa. Beleza? Se você não tem nada disso na sua casa, você já tem a casa pronta e resolve pressurizar depois, tem jeito de adaptar. Mas o melhor é você já pensar tudo antes, já fazer um sistema aqui de aquecimento que já converse, então, com e e essa alta pressão. Perfeito. Vamos

pro nosso quarto sistema então que esse aí não tem como fugir dele e você já tem que deixar sua casa preparada para isso. Vamos lá. Quarto sistema. a eu queria mencionar é o ar condicionado, ó. Não tem nada aqui para eu te mostrar de ar condicionado, porque a gente ainda não trouxe eh os aparelhos, né? Aquelas eh eh

evaporadoras assim, aquele aquele ventilador externo, né? Mas ele vai ser colocado bem aqui. E o que acontece? Eu já deixei o caminho preparado pro ar- condicionado lá dentro da casa. Ó, aquele tubo de cobre vai passar aqui e vai chegar aqui. Então, significa que

essa tubulação que eu deixei, ela já tá toda pronta desse ponto aqui até lá dentro do dos meus quartos, dos ambientes. Eu não vou ter que quebrar nada depois, tá? E aí, ó, por que que a gente faz esse negócio aqui e essa inclinação para baixo aqui, ó? Tá? Porque para não entrar água, né? Água de

chuva. Perfeito. Então, a gente tá defendendo aqui de algum vazamento. Essa boquinha virada para baixo, o tubo de ar condicionado sai daqui. Depois a gente vem, bota uma espuma aqui, aquela espuma expansiva para não entrar em cé por aqui também. Beleza? Já vale a pena deixar

sua casa preparada pro ar- condicionado. Essa infraestrutura que a gente deixa aqui, ó, já tá chegando a elétrica aqui para instalar o ar condicionado aqui, tá? Essa infraestrutura nessa casa, essa casa tem, se não me engano, seis pontos de ar condicionado. Eu gastei menos de R$ 10.000 para deixar a infraestrutura pronta, pronta mesmo, menos de R$ 10.000, tá? Aí

quando acabar a obra, que que eu vou fazer? Comprar os aparelhos, aí é outro valor, e mandar instalar. Agora, se eu não fizer nada disso e comprar os aparelhos por último, eu vou ter que sair quebrando a casa. Então, ponto de ar condicionado, vale a pena você deixar aí, ó, já prevista essa infraestrutura para você não ter quebra-quebra. Beleza?

Olha só um detalhe interessante dentro desse vídeo que que estamos falando de laje, de cobertura e tal. Esse aqui é o nosso acesso lá pra cobertura que ficou no projeto. Sempre esses acessos pra laje são mal pensados. Aí esse é um detalhe importante de projeto, hein? Aqui, ó, tem um painel de marcenaria nesse corredor todo. Então, as portas

dos quartos aqui são na marcenaria. Isso aqui também vai ter uma porta aqui de marcenaria que quando a gente abrir já vai ter uma escada aqui fixa lá para cima. Então, meu acesso à cobertura, ele é dentro de casa, atrás de uma marcenaria, vai ficar show. E a galera esquece desse ponto, hein? Eu já falei isso aqui outras vezes no canal. que o acesso pra cobertura da

laje, ele é crítico. Às vezes o cara vai, faz uma escada externa super perigosa, fica um alçapão assim dentro do quarto, ó, horroroso. Geralmente é mal pensado esse acesso aqui. Fechou? Por isso que você tem que se inscrever nesse canal, porque eu dou dicas aqui que vão salvar a estética, a funcionalidade e inclusive o orçamento da sua obra, hein? Fica atento. Vamos

continuar o vídeo aí. Olha só, nesse vídeo nem deu tempo de eu falar desse negócio aqui que tá chamando muita atenção da galera, que são as caixas d'água de inox. Se você quer que eu fale mais disso aqui, deixa nos comentários que possivelmente eu faço um vídeo só disso aqui, ó. É uma caixa d'água bonita. Quem tá passando lá na rua tá vendo aqui o topo dela. Então, ela é bem

estética, né? E tem algumas vantagens interessantes de fazer caixa d'água com inox. Se você quer me ouvir falar disso aí, deixa aqui nos comentários, tá? E é isso, minha gente. Todo vídeo desse canal é um vídeo interessante, pensado em quem vai construir. Se você tá

construindo uma casa, você não pode sair fora desse canal porque todo vídeo é uma instrução para você. Como eu digo, cada vídeo desse canal aqui é pelo menos R$ 1.000 que você economiza aí, se não obra, evitando dor de cabeça depois. Fechou? Tamamo junto então e a gente se vê no vídeo da semana que vem.