---
video_title: "Como construir uma casa saudável pra viver!"
video_id: dEnvRIFdTxg
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEnvRIFdTxg
video_date: 2025-09-21T22:00:42+00:00
video_description: |
  Você sabia que a forma como você constrói sua casa pode impactar diretamente na saúde da sua família? Neste vídeo, mostramos 5 pontos essenciais para construir uma casa saudável, que vai muito além de beleza e funcionalidade.
  
  Descubra como evitar umidade, melhorar a iluminação natural, aumentar o bem-estar emocional, prevenir doenças respiratórias e estimular o convívio familiar com um bom projeto arquitetônico. Falamos sobre biofilia, luz natural, impermeabilização correta, contato com o solo e muito mais.
  
  ✅ Se você está construindo ou reformando, esse vídeo é fundamental para garantir uma casa que promove saúde física e mental.
  
  📌 Entre para a lista de espera do curso:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para acompanhar conteúdos semanais sobre obras, arquitetura consciente e projetos com qualidade de vida.
  
  📌 Quer saber mais? Deixe suas dúvidas nos comentários!
---
Como construir uma casa que vai impactar, que vai ajudar na saúde da sua família. É isso mesmo, cara. Casa não é só tijolo, cimento, janela. Dependendo da forma como você constrói a sua casa, você vai ter um ambiente ali que vai ajudar na saúde, vai ajudar no sono, vai ajudar no humor, vai ajudar a ter menos alergia. É isso aí. No vídeo de hoje, eu

vou te mostrar detalhes de construção que vão ajudar você a ter menos doenças, mais saúde mental. Dependendo da forma como você constrói a sua casa, é um vídeo diferente. Eu tô pesquisando muito esses assuntos aí e tô incorporando cada vez mais isso nas nossas obras. Vem comigo porque esse vídeo vai te dar uma casa melhor para você e sua família morar. Vamos lá. Olha aí, pessoal.

Primeiro ponto que eu já vou falar com vocês é esse ponto aqui, aonde a casa toca no terreno, tá? É a forma como a sua casa se relaciona com a humidade que vem daqui, ó. Aqui é um terreno natural. Pode ser uma grama, pode ser terra, né? E essa umidade que vem do terreno natural, ela vai querer passar para dentro da sua casa. E esse é um dos

fatores que mais impactam em alergias, problema de pele e problema respiratório. Tudo quanto é rinite, sinusite e todas as itses possíveis aí respiratórias tem muito a ver com a umidade que você não bloqueou. E ela tá passando aqui, ó, da fundação ou do terreno natural para dentro da sua casa. Então, uma das coisas mais sérias para você fazer é você usar um bom sistema de impermeabilização aqui, ó, nessa parte da sua casa que toca o terreno aqui nessa laje de piso, a gente cristalizou essa laje de piso. Tem vídeo sobre isso aqui no canal, tá bom? a

impermeabilização dessa laje que toca no chão. Além disso aqui, ó, fez uma impermeabilização dessas vigas que tocam o chão. Mas o resumo da ideia que eu quero te mostrar é que você tem que cuidar muito bem dessa parte aqui, porque senão que que você vai ter? Você vai ter uma casa que ela tem rodapés estourados, você tem uma casa que tem guarda-roupa mofado, você tem uma casa que ela tem bolhas de umidade na parede. E talvez você nunca pensou nisso, mas isso provoca um quadro clínico de problema respiratório ou de pele mesmo, tá? Então isso aí é muito sério. Onde é

que nós vamos ter mais problema com isso? Ó, essa casa aqui tá num terreno em declive. Consegue reparar aqui, ó? Esse terreno cai, né? Com isso, casas em terreno em declive é uma é uma casa que geralmente ela fica mais solta do chão, né? Você vê aqui, ó. Aqui minha casa já

tá muito longe do chão. Percebe? Quando você tem terreno plano, aonde a casa ela tá literalmente tocando o chão, né, em toda a sua extensão, ou pior ainda, você ter um terreno em aclive, que é assim, ó, em vez do lote cair pro fundo, o lote sobe e você vai meio que enterrar sua casa naquele lote. Aí são condições de casas mais úmidas, casas mais e é e em contato maior com essa umidade. Aí você tem que ficar esperto porque senão você vai ter esses problemas aí de saúde dentro da sua casa. Antes da gente

passar pro próximo ponto, eu vou te mostrar aqui onde isso fica mais sério. Vamos lá. Olha só, pessoal, essa parte aqui, ó, é uma parte do terreno que a gente cortou para encaixar os ambientes aqui. Então, aqui do outro lado eu tenho vários ambientes e aqui eles estão encostando na terra, né? Sempre que você corta o terreno para encaixar os ambientes, esse risco ele é muito mais sério. Então aqui, ó, você olhar aqui,

ó, os ambientes que eu tenho aqui, eles estão enterradinhos. Percebe aqui, ó? Isso aqui é um depósito. Vem cá para você ver. Vai ficar um pouco escuro aqui. Mas do outro lado da parede aqui

eu tenho terra. E aí a impermeabilização nas costas dessa terra tem que ser muito boa, porque senão eu tenho aqui, ó. Se você olhar aqui, tá sequinho, cara. Tem mais de um ano que a gente fez, não tem gota, não tem umidade, não tem nada, porque a impermeabilização nas costas do arriba aqui foi muito bem feita. Se você não fizer isso aí, você vai ter essa casa mofada, tá? Fica atento com esse

pequeno, pequeno grande problema aí, porque é muito comum a gente ver isso aí. A galera não sabe construir, pega um empreiteiro lambão, não tem expertise em impermeabilização, fica com uma casa que te leva até essas doenças. Aí, vamos pro próximo ponto. Segundo ponto que eu quero falar com você é sobre isso aqui, que é a luz natural que ela entra na casa. Se você já ouviu falar sobre isso, espera aí. Não é clichê. Vou falar

algumas coisas que talvez você nunca parou para pensar ou você não sabia. Só um minuto que você já vai entender, tá? Essa luz natural que entra dentro de casa, ela colabora, né, para eh eh para reduzir estress, impacta diretamente no humor, tá? A luz natural, ela produz na gente a serotonina, que é esse hormônio da felicidade. Isso faz com que ambientes mais claros, a casa mais clara, mais arejada, ela te dá uma vida melhor. E aquela casa mais escura, mais

sombria, ela é realmente uma casa mais depressiva. Isso não é só um imaginário, isso é real, cara. Isso é cientificamente comprovado. Por isso que um dos BAS da arquitetura é pensar em como essa luz vai entrar dentro de casa conforme o sol mover ao longo do dia. Porque aqui, ó, é são 11 horas da manhã e o sol tá nessa posição. Mas o sol ele

nasceu lá embaixo, ele vai se pôr naquela direção e o bom arquiteto, o bom projeto, ele vai colocar isso na mesa e ele vai abrir a sua casa para captar essa luz. Por exemplo, essa é uma casa que não tem nenhuma abertura nessa fachada. Todas a a as paredes dessa fachada aqui são fechadas. As aberturas são só pro fundo ou lá para aquela outra direção. Por quê? Aqui eu tenho um

vizinho e o meu vizinho aqui, ele tá a 4 m dessa parede e é uma casa de três andares. Então, se eu abrisse uma janelona aqui, não ia entrar a luz natural para provocar saúde na minha casa. Percebe isso? Então, então o bom projeto, ele precisa fazer com que esse movimento do sol ele seja captado para entrar na sua casa. Então, olha só, essa casa aqui. Vem cá para você ver. Eu tô

aqui. Você tá aí num quarto. Isso aqui é uma varanda. Isso aqui é um outro quarto, né? E aí, ó, os quartos foram expostos para essa tela aqui, porque o sol nasce lá, é o sol da manhã. E o sol

da manhã, ele é o melhor para invadir o seu quarto, que ele é um sol fresco, né? De tarde ele deixaria esses quartos aqui muito quentes, né? E aí inviabilizaria o uso pra parte da noite. Então, percebe que essa parte da luz natural, ela é crítica, tá? E a galera esquece disso.

Se você tem que acender luz de dia, na sua casa tem algo errado, tá? Se você eh tá aí, levantou de manhã para tomar o café da manhã, teve que vir ali, ó, pá, ligar o interruptor, tem um negócio errado na sua casa, porque a casa ela tem que captar a luz do sol na parte do dia, porque isso vai trazer saúde. Tem um ditado antigo, né? Casa que entra sol não entra médico. Então tem que ficar atento com isso aí. A gente é tão

apaixonado com luz natural que olha só, nessa casa aqui todos os banheiros tem essa abertura que é uma claraboia. E olha só aqui, né? Esse banheiro aqui, ele já é um banheiro super claro, mas a claraboia funciona muito bem. Vem cá para você ver comigo aqui outro exemplo, ó. Nem tava pensando em mostrar aqui, ó.

Esse banheiro aqui, a única abertura que ele tem é para cima, ele não tem janela. aqui, ó, porque ele tá no meio da fachada. Isso ali já é uma janela, tá? É uma clarabóia respirável. Ela sai o vapor de água do banheiro, ele consegue sair por ali e ele traz essa luz. Olha

como não é um banheiro escuro, mesmo sem janelas ou tendo uma janela para cima, no caso, tá? Esse é o tipo da coisa que você tem que ficar nesse canal para você entender como funciona, porque a gente tá documentando como funciona essas clarabóias. A galera tem medo de colocar porque, ah, será que não dá vazamento? Será que não pinga dentro de casa? E eu tô documentando isso aqui. Vai ter um

vídeo só sobre isso. Perfeito. Então se inscreve nesse canal porque toda semana tem vídeo bom aqui, relevante para quem tá construindo, hein? Vamos nessa, pessoal. A gente tá indo ali atrás numa área que eu vou mostrar o terceiro ponto do vídeo, mas eu lembrei de uma coisa aqui. Eu morava outro dia num

apartamento até recentemente, que era um apartamento, cara, que ele tinha pouquíssima luz natural e a gente levantava de manhã e já tinha que acender as luzes mesmo, né? E é impressionante o quanto a gente levantava em casa com mau humor, que era aquela casa que de manhã a luz não entrava e isso não desperta, não dá aquela ignição para você viver o seu dia, né? Então era uma manhã lenta, depressiva, arrastada. E quando eu saía de casa para trabalhar, o contato com a luz do sol ali, na hora que eu ia pro estacionamento, aquilo já me ativava. Então, realmente a luz do sol ela ela é muito necessária, principalmente nessa parte da manhã para você começar o seu dia, regular o seu ciclo circadiano, né, que é hora de levantar. Quando a luz ela

ela te atinge, já começa a despertar o seu corpo. Imagina toda manhã você levantar no escuro, porque a sua casa é escura de manhã, ter que contar com despertador porque a luz do sol não te acordou. Então, olha que isso tudo, gente, é o seguinte, ó. Às vezes o projeto é ruim. Às vezes o projeto não não captou, entendeu? A luz natural do

jeito que deveria. E fazer o quê? Você gastou milhões lá numa casa que ficou uma casa sem saúde, entendeu? Poderia ser otimizada. Então tem que ficar atento nesses pontos aí. Bora para mais

um aí. Pessoal, trouxe vocês aqui para esse ponto aqui, ó, que é o um quintalzinho na casa, digamos assim. Isso aqui vai ser uma área de grama. E essa área de grama é o terceiro ponto que eu tenho para falar para você, porque a gente vive hoje uma um movimento que é uma, vou inventar uma palavra aqui, mas é uma porcelanatarização, né, da dos quintais. Em vez do cara deixar o quintal na terra ou na grama, que que a galera pensa? Não, isso aqui

dá, dá muito trabalho. Vou tacar uma massa aqui, vou botar um porcelanato e faz aquele quintal é pavimentado. Ao invés de ser um quintal com a terra. Cara, o contato com a terra é uma das coisas que mais traz benefício pro seu corpo e pra sua saúde. É o que a galera chama informalmente de aterramento. É

como se você tivesse aqui, ó, em contato com o solo natural, tivesse descarregando, tá? eh eh energias tivesse liberando energia. E tem uma explicação para isso. Galera sempre fala, né, o contato com a natureza relaxa. É nesse sentido de você descarregar mesmo. Quando você tá em

contato com a Terra, você consegue ter uma uma é uma ativação diferente no seu corpo. O que acontece é que você melhora o sistema imunológico do seu corpo, tá? Então, o contato com Terra, ele vai te ajudar a ter um corpo menos inflamado, menos dores crônicas ao longo do tempo. E aí na nessa urbanização que a gente vive, todo mundo fica fanático, né, para tirar toda a grama, toda a pedra, toda a terra e tacar um porcelanato. Cara, eu não faria isso. Eu moro hoje num

quintalzinho, numa casa tem um baita quintalzinho legal com grama. É uma delícia ficar lá descalço, as crianças, brincar, catar formiguinha, catar pedrinha, que isso aí é ótimo. E a gente quer sair de apartamento para ir para uma casa por conta disso mesmo, né? Inclusive me fala aqui nos comentários se você é do time de quintal com grama ou se você é do time de quintal com porcelanato, tá? Mas pra saúde da sua família, pro seu sistema imunológico, você ter um corpo menos inflamado, esse quintal com a com terra, esse contato com terra, isso é positivo, é o ser humano no seu estado natural, entendeu?

E aí esse é o nosso terceiro ponto. Hoje toda casa que eu construo, eu não pavimento o quintal. Se depois a família quiser mudar para essa casa e pavimentar por conta dela, ela vai pavimentar. Mas eu construo uma casa mais com mais esse grau maior, né, de de naturezas. O quarto ponto que a gente vai abordar aqui é o que a os profissionais da arquitetura chamam de biofilia. Que que

é a biofilia? É o contato visual com a natureza. Então aqui, ó, isso aqui, esse contato visual aqui, ó, com a natureza, isso acalma, reduz a ansiedade, reduz o estresse. E é por isso que quando você não tem uma vista como essa, você tenta simular colocando quadros dentro da sua casa ou assim por diante. Então, quanto mais natureza você trazer para dentro de casa, isso é um dos fatores que mais contribuem para uma boa saúde mental aí da sua família, tá? Então, vamos lá,

vamos citar alguns exemplos aqui, ó. Uma das formas mais eficientes aí de você trazer biofilia é tendo vista. Nem sempre você vai ter uma vista para uma mata como essa daqui, mas às vezes você vai ter uma vista pro céu. É muito melhor do que você enxergar a parede ou laje, né? Isso te dá a sensação que você tá preso numa gaiola. Quando você abre

uma vista, você traz a natureza, você traz o que é natural. Tá bom? Outra coisa, você colocar na sua obra elementos naturais, ó, aqui a gente tem pedra. Isso aqui vai te dando uma sensação de natureza. por exemplo, seria muito diferente se isso aqui fosse uma chapa metálica. Uma chapa metálica, um aço

cortém, por exemplo, isso não tem a ver com natureza, mas a medida que eu trabalho madeira, que eu trabalho vaso de planta, trabalho jardim vertical, trabalho água, tipo laguinho ornamental, espelho d'água, eu trabalho pedra dentro de casa, isso dá uma sensação de natureza. Outra coisa que dá sensação de natureza, ó, as cores, né? Essa aqui é uma piscina verde, por exemplo. Verde é uma cor que tem na natureza para caramba. Marrom tem na natureza. Azul,

olha aqui esse azul, né? Quais as cores que menos tem na natureza? Preto. É difícil você encontrar um preto, certo? Branco também, né? Então, quando você

trabalha a sua casa com elementos naturais ou que ou que se ou que trazem essa sensação de elementos naturais, você tá provocando o que a gente chama de biofilia, que é um bem-estar do ser humano com o ambiente natural. Significa então que você não vai fazer uma casa que parece uma prisão, que parece 100% urbana, que parece um, sei lá, uma gaiola de concreto, você tá entendendo? Então você tem que trazer esses elementos que vão te dar aí um bem-estar psicológico e mental na sua casa. Fechou? Inclusive, pessoal, essa piscina aqui ficou um sucesso, tá? Isso aqui, ó,

é pedra sabão. Eu nunca tinha trabalhado com pedra sabão. É a primeira vez. O disparado o melhor material de piscina que eu já trabalhei, tanto em estética como em acabamento. É uma pedra térmica.

Ela segura eh o calor da piscina quando a gente aquece a água. E já que a gente tá falando aqui de de bem-estar e de saúde, essa pedra tem propriedades terapêuticas, tá? Ela libera aqui, ó, sais que ajudam na pele e coisas assim, tá? Lá no nosso curso eu gravei toda a parte de impermeabilização de piscina para você não ter dor de cabeça, não ter vazamento, todos os segredos sobre piscina que você precisa saber. Então o conteúdo aqui do canal é muito legal, é necessário, mas é lá no curso que você tem um mergulho mesmo com profundidade do que que você não pode errar na sua casa, tá? Se você vai construir aí, você

tem que fazer parte desse curso, fechou? No momento, provavelmente, você tiver vendo esse vídeo, as vagas vão estar fechadas, mas o link da lista de espera tá aqui na descrição, só você entrar lá que quando eu abrir vaga eu te chamo, entra na lista de espera que tá aqui embaixo, fechou? Vamos embora. Vamos continuar pro último ponto do vídeo aí. Quinto e último ponto desse vídeo sobre a forma como você planeja sua casa e como isso ajuda na saúde da sua família.

Eu quero falar na disposição da casa, no layout da casa mesmo, que é o seguinte, dependendo da forma como você estrutura os ambientes, você pode promover, você pode estimular a interação de pessoas ou você pode isolar esse contato entre pessoas. Olha como é sério o ponto que eu tô te falando. Na hora que você olha para uma planta de uma casa, às vezes você olha e fala assim: "Esa é uma casa que isola pessoas". As pessoas estão vivendo longe umas das outras aqui. E tem plantas de casa que você olha que você fala: "Essa casa ela une as pessoas, ela abraça as pessoas." E

quanto mais as pessoas estão isoladas, né? Mais você vai ter criança e adolescente fazendo uso de tela, uso de tablet, uso de celular, mas você vai ter crianças longes dos pais. Então eu prefiro plantas que fazem isso aqui, ó. Essa aqui é a área social da casa. Então aqui nós temos cozinha, tá? Isso aqui é

uma baita de uma ilha. É uma ilha com 3 m de comprimento aqui, né? E aqui eu tenho a parte de jantar. Pode ser que a mãe e o pai estejam trabalhando aqui, ó. E o jantar tá aqui e a criança tá vendo uma TV logo ali, ó.

É super super integrado, porque se o pai tiver aqui, a criança tiver brincando aqui na piscina, ó, tá aqui num raio de visão. Então essa planta é uma planta que aproximou a família, que promove discussões, promove conversas, promove contribuição. A família tá unida, tá bom? E eu só separo essa família quando cada um vai pro seu quarto, pro seu momento íntimo para dormir ou para, enfim, descansar. Mas a parte social, ela é uma parte que ela tá colocando as pessoas para interação o tempo inteiro, tá? Isso quem faz é a planta da casa.

Presta atenção nesse ponto para você não ter um projeto que te comece a separar dos seus familiares. Isso é muito sério e é um dos pontos que as pessoas menos prestam atenção na hora de analisar um projeto. Galera, cenas dos próximos capítulos neste canal. Nós vamos fazer um vídeo aqui sobre essa escada. Olha só. É uma escada curva com um

guarda-corpo super diferente, né? Temos aqui, ó, assentamento daquela pedrinha até para dentro de casa. Tem muita coisa acontecendo de legal nesse canal. Me fala o seguinte, cara. Qual é o conteúdo que você quer ver aqui? Me ajuda a

produzir aquilo que você quer assistir. Então vem aqui nos comentários, vamos interagir. Quais os temas que você gostaria de ver nesse canal que você ainda não me viu tratando aqui. Eu tô procurando o que que vocês querem assistir. É muito mais fácil se você me der esse feedback. Fechou? Toda semana

aqui tem um baita vídeo para você que tá construindo para te ajudar a passar por essa esse processo de obra aí da melhor forma possível. Estamos junto. A gente se vê então no vídeo da semana que vem. Valeu,