---
video_title: "5 Novidades na Construção Civil Que Deixam Sua Casa Moderna Sem Gastar Muito"
video_id: zCaerqndCEE
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zCaerqndCEE
video_date: 2025-10-12T22:03:04+00:00
video_description: |
  Você está construindo ou reformando? Então precisa conhecer essas 5 novidades incríveis da construção civil que podem transformar sua casa sem estourar o orçamento! Neste vídeo, o Mateus apresenta soluções modernas, estéticas e acessíveis para quem quer sair do básico e levar a obra para outro nível.
  
  Essas ideias não custam uma fortuna, mas elevam o padrão da sua construção!
  💬 Comente qual das novidades você usaria na sua obra e qual delas você não curtiu! Sua opinião ajuda a melhorar os próximos vídeos.
  
  📌 Entre para a lista de espera do curso:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📷 Instagram para ver mais bastidores →@engenheiro_matheus 
  
  📢 Não se esqueça de:
  👍 Curtir o vídeo
  🔔 Ativar o sininho
  📲 Compartilhar com quem está construindo ou reformando
  🧱 Se inscrever no canal para mais conteúdo como esse!
---
Quais são as novidades na construção civil que você não pode deixar de pensar paraa sua casa? Cara, o mundo da construção tá revolucionando, tem muita coisa no mercado. E aí os construtores, muitos deles, e a maioria esmagadora, tem aquela cabeça de dinossauro, tão presos no século passado. E tem coisas que vieram para somar, para agregar, que você tem que considerar na sua construção, tá? E ó, nesse vídeo eu vou trazer quatro ou cinco novidades aqui que não custam uma fortuna. Claro, tem

novidades que elas vão explodir seu orçamento, mas nesse vídeo eu trouxe só coisas interessantes. Vou falar cinco novidades para você aqui nesse vídeo da construção que você tem que pensar pra sua casa que não custam uma fortuna a mais e vão melhorar a sua casa num nível extraordinário. Vamos ness aí. Vem comigo. Olha só, primeira coisa que eu quero trazer para você, a gente tá aqui na casa de máquinas da piscina, tá? Os

equipamentos estão sendo montados aqui, ó, a parte elétrica. Mas esse cara aqui, ó, é uma baita novidade que você tem que pensar aí pra sua obra e não custa a mais do que o método tradicional. Esse essa essa parte piscinas, lazer e equipamentos de maneira geral, tá vivendo uma revolução, tá? E como é que era a piscina tradicional? Era aquela piscina que você tratava com cloro, né?

E o piscineiro, a pessoa da manutenção, despejava o cloro ali, que é super agressivo. Ele é tão agressivo que era o componente usado para matar microrganismos, algas, né? Só que ele é extremamente agressivo pra pele, para olho, para cabelo, né? Só que era um mal necessário. Então o piscineiro derramava o cloro ali e esse negócio ia atacando as pessoas. Tem muita gente que tem

alergia e tudo mais, só que esse negócio é uma uma situação do passado, tá? E muita gente tá preso nesse método ainda. Como é que funciona isso aqui? Isso aqui é uma mineralização da água. O piscineiro lá em cima ele joga um sal especial, um sal eh eh mineral na água.

ele é filtrado por essa tubulação. E quando chega aqui por meio de eletricidade, esse equipamento ele é ele então ele tá no lugar do cloro antigo, né? Isso aqui é o que há de mais novo nessa nesse campo, tá? Ele vai quebrar o o sal e vai produzir um cloro menos eh eh menos maléfico, menos agressivo, que é um cloro só o suficiente para tratar água. E quando ele trata água lá na piscina, ele volta a ser de novo um sal mineral pelas reações químicas, tá?

Então, os estudos apontam que esse gerador de cloro por meio dessa dessa reação química, é relaxante pra pele, relaxante pros músculos, não agride, não dá alergia. Você tem uma piscina que ela é mais terapêutica, que ela é mais boa para uso, tá? por meio disso aqui. Então, aquele negócio de você, aquele negócio de você chegar e ficar derramando cloro na água, cara, e a criança nada e ela tem olho vermelho, cabelo ressecado, isso aí, meu, esse é um negócio do passado, tá? Então, a gente usa esse sistema aqui que é muito mais muito mais tecnológico e não custa a mais ou não custa uma tonelada de dinheiro a mais do que esse sistema tradicional. A gente ainda não começou a

tratar água da piscina. Você viu lá embaixo que tá terminando de fazer as instalações. Daqui a pouco a água começa já a ser tratada e ela vai ficar literalmente cristalina com esse sistema que eu te mostrei, tá? Aliás, essa parte de piscina e tudo que envolve piscina, tem empresas no mercado que, como eu disse no começo do vídeo, elas estão com a cabeça no século passado. Aí você vê, por exemplo, sabe o ralo do fundo de piscina que parece aquela grelha de posto de gasolina? Cara, isso aí não

existe mais. Os metais, né, da piscina, eles são os bocais de inox. Isso tudo hoje é muito estético, com valor idêntico, tá? Se você ver essa piscina aqui, por exemplo, a água tá escura, que não começou a tratar, inclusive tá bem suja, né, com o pó da obra, mas você não vê o ralo de fundo. Inclusive aquele ralo que dá aquela sucção super perigoso pra criança que puxa cabelo, né, de de mulher. Esse ralo não tá aqui. Que que a

gente fez? O ralo hoje, depois vou ver se você consegue visualizar ali, ele é uma plaquinha lateral, nem ralo de fundo eu uso mais. Ele é um ralinho lateral que tem zero problema dessa sucção perigosa, né? E aí os metais ficam todos estéticos, tá? Então essas novidades que eu tô te falando sofistica a sua obra sem você ficar aí gastando uma fortuna, tá bom? Vamos pro próximo item aí,

pessoal. Tô falando daquele ralo lá embaixo, ó. É um ralo lateral, tá? Por que que eu escolhi fazer um ralo lateral e não um ralo de fundo? Porque o fundo dessa piscina aqui é aparente pelo andar de baixo. Se fosse um ralo de fundo, ele

ia ficar mostrando a tubulação. Ao passo que vazando aqui pra lateral, ela sai numa área escondida aqui de tubulações. Então eu consigo esconder, né, as minhas tubulações. Tá bom? Olha o próximo ponto. Ele tá lá em cima. para subir lá

em cima. Cara, a gente tá passando por essa escada circular que eu tô documentando aqui e já tem vídeo no canal sobre ela, inclusive comparando o custo de escadas, modelos de escada, tá? Essa é uma escada feita de metal, ó, e o guarda-corpo dela aqui todo na madeira ripada. Depois a gente vai vir nivelando isso aqui, né? E o corrimão vai travar essas madeirinhas.

Você tem que se inscrever no canal para você ir pegando essas novidades todas, tá? Vamos lá, pessoal. A segunda novidade que eu quero trazer para você são as quinas inquebráveis. Cara, olha só, eu tô com umas quinas aqui que eu posso bater o quanto que eu quiser, que ela não vai quebrando, ela não vai lascando eh eh essa essa essa quina, porque o que tem aqui é justamente a novidade que eu quero comentar, que é uma cantoneira metálica que fica posicionada aqui pra gente ter uma quina inquebrável mesmo. Essas quininhas de parede, ó, tipo isso aqui, acaba sendo destruída na mudança que você faz, entendeu? Às vezes o cliente

meu termina a obra, às vezes não. Sempre o cliente e eu entrego a casa, termina a obra, vem com o caminhão da mudança. O que é que acontece na mudança? Vem os caras carregando aqui, ó, caixa e carregando coisa e vai batendo nessa esquina. Se não é na mudança, é no uso da casa. criança empurrando o brinquedo,

cadeirinha de bebê e essas coisas. Você sabe que quina ela vai lascando, lascando, lascando. Então a gente põe aqui uma cantoneira metálica que essa essa parece uma navalha até, né? Mas não corta não. Aqui, ó, eu postei isso no Instagram, a galera ficou assim: "Nossa, mas vai cortar, cara? Não corta não.

Aqui, ó, é só uma quina que ela é perfeita, ela é alinhada e perfeita. Inclusive, quando você tem um acabamento posicionado bem aqui, se não tiver essa cantoneira, fica um negócio todo torto, tá? Por exemplo, aqui, ó, vai ser colocado um guarda-roupa aqui. Então, o guarda-roupa vai ser posicionado aqui, faceando com essa quina. Como tem a cantoneirinha que ela alinhou. Se for

desalinhado, esse negócio vai, fica cheio de barriga para dentro e para fora. Aqui, então você tem a sua casa desalinhada e quebradiça, as quinas, né? Então vem comigo aqui, ó. Deixa eu ver se eu consigo achar para você uma cantoneirinha aqui, ó, que tá dando talvez para ver um pouquinho melhor. Mas cara, ó, eu posso dar uma pancada aqui, ó.

Simplesmente não quebra porque tem uma cantoneira. Eu vou localizar uma aqui que ainda não foi coberta de reboco para você ver aí pelo menos o esqueletinho dela amostra ali, tá bom? Olha aí, pessoal. Encontrei uma parede aqui, ó, que não foi pintada ainda, então acaba que o ferrinho aqui tá mais visível, tá vendo? Só no reboco, né? Ele é inserido

aqui, ó. Vê aí, né? A terceira novidade, pessoal, que eu queria comentar, que eu já mencionei em vídeos anteriores e despertou muita curiosidade aí da galera, são essas caixas d'água de inox, que são bem diferentes, né, daquelas caixas d'água eh tradicionais a azul, né, aquelas caixas que você já conhece muito bem. Qual a principal vantagem de usar uma caixa d'água de inox? Tem tem algumas vantagens. Eu vou começar pela

estética. Tem vantagens funcionais, mas vamos falar da estética primeiro. Ó, essas caixas aqui estão expostas, tá? Elas podem ficar expostas porque não ressecam com o sol. aquela caixa d'água tradicional, além dela ser feiozona, e aí você tem que, né, esconder ela, eh, ela, ela começa a a precisar a caixa d'água tradicional de um cubículo na cobertura da sua casa. Olha as casas

que a gente tá aqui, ó. Percebe que todas elas t um cachotinho em cima que é um cubículo aqui, ó. Olha essa essa casa aqui de frente pra nossa. Vai andando pro lado aí, ó. Vai observando aí, ó. Todas as casas tem

esse chapeuzinho. Inclusive a casa do lado da nossa aí, olha o chapeuzinho dela aí, tá? Eu não incomodava muito com isso até um seguidor falar que parece com cabelo do Nino do castelo Ratimbum. E é verdade, você vê uma casa reta com chapeuzinho em cima e acaba sendo inconveniente. Por quê? Aquele quartinho ali de cima é onde

você tá abrigando a caixa d'água. Então, se você olha a nossa laje aqui, ela não tem o chapeuzinho. Perfeito, porque a caixa pode ficar exposta. Eu não acho feio essa caixa ficar visível da rua, porque o que tá, se você, você só vai ver essa caixa que se você subir muito lá da rua, duas, três ruas para cima, você começa a ver. Mas quem tá passando da rua aqui embaixo não vai ver essa caixa porque essa mureta aqui tá tampando. Mas eu posso

reposicionar essa caixa aqui, ó, em qualquer lugar da minha lag, sem a necessidade é desse quartinho, né, em volta dela, tá? Então, a caixa d'água tá mandando na arquitetura da casa. Olha só que coisa louca. Eu posso fazer uma casa sem aquele cômodo em cima, né? E aí, cara, ela também tem umas vantagens relacionadas à limpeza e manutenção.

Ela tá cheia aqui, é muito fácil de você limpar porque ela é feita desse material aqui, ó, que é um inox, tá? E aí o fundo dela, eu vou mostrar para você o fundo dela. Chega aqui, você vai observar uma facilidade gigantesca agora. Olha só, essa caixa ela fica afastadinha do chão. A gente colocou esses pezinhos aqui, ó, de concreto, tá? Sempre com cuidado de

não furar a manta, né? Logicamente ela tá só apoiada aqui. Mas o fundo dessa caixa, ela é um funil assim, ó. É diferente da caixa tradicional. Quando eu quiser limpar e a galera não limpa a caixa d'água, isso é perigoso. Tem

microrganismo, tem bactéria, tem eh detritos que começa a impactar na sua saúde. Perfeito. Então aqui, ó, esse fundo da caixa d'água é um funilzinho. Eu posso vir aqui e abrir. Eu esvazio ela rapidamente. Inclusive, esse

funilzinho tá ligado nessa tubulação aqui, que é uma tubulação de saída pra descarte dessa água, tá? E aí eu vou lavar ela com muita facilidade, tá? Então vamos lá. Sai mais caro fazer esse esquema aqui. Se você colocar na balança a caixinha de alvenaria com o telhadinho e todo o rolê, sai o mesmo preço. Ela é

obviamente mais cara do que uma caixa comum, tá? Ela vai ser uns R$ 2.000 mais caro do que uma caixa comum. Porém, se você fizer toda aquela arquitetura em volta, acaba saindo aí elas por elas, tá? Que que você achou disso aqui?

Gostou da ideia? Me fala nos comentários aí. Mateus, gostei, cara. Isso aí é inventância de moda. Não curtir, não tem problema não, cara. A gente pode

discordar, tá? A gente tá num país livre. Me fala aí que que você acha nos comentários sobre essa caixa d'água. E vamos pro nosso próximo, próxima novidade. A quarta novidade que eu quero comentar com você, ela é muito legal para sofisticar sua casa e pode parecer que é um negócio extremamente caro, mas não é. Observa o seguinte, eu tô aqui na

sala da casa e se você olhar pro forro, ele tá todo recortado, tá? Com alguns buracos, ó. Aqui tem alguns buracos quadrados já aqui, ó, tem uns buraquinhos redondos. Eu vou caminhando aqui, ó. Essa aqui é o espaço de jantar. Vai ter uma mesona

aqui. Que que são isso aqui? Esses buracos, ó, são caixas de som. Aqui vai ter uma porta de vidro e pra fora da porta de vidro, ó, tem mais quatro espaços aqui pra caixa de som para atender o gourmet. Então isso aí a gente tá falando de sonorização, tá? Então é muito legal você ter a

sonorização ambiente, porque se você não tem isso e tá dando uma festa aqui, vem lá um cara e traz uma caixa JBL desse tamanho e liga o som no talo, né? Então ele bota a caixa lá. Quem tá lá perto não aguenta ficar lá porque tá muito alto o som e quem tá longe não escuta. Quando você sonoriza, você parece que você tá numa loja, você tem toda a casa naquele som mais baixinho, naquele som mais ameno, tá bom? Isso é muito, muito interessante. Ó, aqui é o lugar da nossa

obra aqui, onde as coisas estão, tem algumas coisas guardadas. E aí, ó, as caixas de som aqui. Inclusive, isso faz parte da minha política, né, de execução de obra. Eu já te falei algumas vezes sobre essa estratégia de você comprar o mais tudo, né, o mais antecipado possível e ficar só administrando seu fluxo de caixa, né? Quando você compra uma caixinha de som, vem o gabarito aqui, ó, para você cortar o forro.

Então, as caixas de som aqui, cara. Só trouxe aqui para te mostrar essa estratégia vale muito a pena. Isso aqui é muito caro, cara. Isso aqui não é caro. Uma caixa de som dessa aqui, ela é uma das coisas mais, como é que eu vou te dizer, de tiração de onda. Você vai, cara, vai tirar uma

onda com seus amigos aí por um valor mais acessível. Não é caro. E se você for fazer um ambiente menor, por exemplo, um espaço gourm, às vezes duas caixinhas de som cabem lá. Uma caixinha de som dessa vai est talvez R$ 1.000 e às vezes você vai ligar por Bluetooth, entendeu? Então é uma coisa acessível

que sofistica, não custa uma fortuna. É uma novidade aí no mundo da construção. Nem é tão novidade mais. E vale a pena você pensar se você tá aí construindo ou reformando, porque é muito legal realmente você tá num ambiente sonorizado. É diferente. Pessoal, as

próximas etapas dessa obra aqui vai ser o seguinte, colocar o fogão, colocar a coifa, tá? Eu já tô comprando os eletrodomésticos dessa obra aqui e tudo isso faz parte de um cronograma de execução aqui, ó. Inclusive, para você não falar que eu tô mentindo, alguns eletrodomésticos já começaram a chegar. Ó, é isso aqui. Deixa eu ver.

Isso aqui é a máquina de lavar louça ou de lavar roupa, se eu não me engano. É lava louça, tá? Isso aí, gente, é uma estratégia de antecipação que te faz construir de uma forma mais barata. é um método aonde eu compro tudo antecipado e vou monitorando o fluxo de caixa. É uma das estratégias, né, que estão lá dentro do meu curso. Fechou? Se você vai

construir e não tem grana para jogar fora, você tem que fazer esse curso comigo, porque você vai ter a mesma casa no final, porém com investimento menor, gastando menos. Se você tem grana para jogar fora, tudo bem, aí você não precisa fazer o curso não. Você pode torrar à vontade. Mas se você quer construir com menos, você tem que entrar na lista de espera que tá aqui, ó, o rodapé do vídeo. Aqui a descrição do vídeo, tem um link ali para você entrar na lista de espera. Quando a gente abre

vagas eu te chamo, tá bom? Vamos continuar nosso vídeo aí, pessoal. A quinta novidade é muito legal, tá? E ela é uma novidade super estética. E eu tô aqui na área de serviço da casa, ó. Eu

paralisei o pintor que tava trabalhando aqui, pedi licença para ele que, ó, tá tudo aqui. Eu vou tirar a proteção desse negócio só para, se você não ficar até o final dessa explicação, cara, sua casa vai dar errado. O o empreiteiro vai te roubar, porque eu vou tirar aqui, ó, a proteção do negócio, só para te mostrar. Então, você trate de acompanhar essa explicação, ó. Que que acontece? A gente

chama isso aqui, ó, de rebaixo italiano. Deixa eu abrir um pouquinho mais, ó. Tô sacrificando aqui, ó, o plástico bolha. Olha só a área molhada dessa bancada, ela foi esculpida, tá vendo aqui, ó? Inclusive com a bordinha arredondada.

Olha que sutileza. Acaba que essa área molhada aqui, ela fica aqui 0,5 cm mais baixo do que a pedra, que é o suficiente para cercar a água, né? Geralmente quando você vê uma bancada de área molhada, é o quê? Um rebaixão, que é uma pedra colada por debaixo da outra, né? E fica aquele rebaixo desse tamanho aqui, cheio de colagem de massa plástica. Esse

rebaixo aqui, ele é muito legal, ó, porque ele vem aqui, a marmoraria vem desbastando isso aqui para fazer. Olha que sutileza, que detalhe delicado, né? Isso aqui entrou eh como tendência forte porque funciona do mesmo jeito. Depois eu pedi pro pro menino da obra aqui que faz as proteções. Na nossa obra a gente tem uma pessoa só para limpar e proteger, né? Que é uma dica legal

também. Mas enfim, esse rebaixo italiano, ele é muito bacana porque ele funciona, ele fica mais estético, não custa uma fortuna a mais e quando você olha fica charmoso. Depois que esse ambiente tiver finalizado, eu mostro isso aqui melhor, tá? Mas você gostou dessa ideia? Comenta aqui nos comentários. Eu sempre vou adotar esse

aqui que eu acho muito mais delicado, mais estético, sem aquele entroncamento de um monte de pedra colada, né, que são até pontos frágeis para vazamento na bancada. Então isso aqui resolve bem de uma forma mais bonita, sem custar um rio de grana a mais. Pessoal, o que que vocês acharam dessas novidades aí? Qual dessas novidades você usaria na sua obra? E qual delas, talvez você falou: "Cara, isso aí não presta não, meu. Isso

aí não me comprou a ideia". Você usaria tudo isso aí ou não? Fala aqui nos comentários, porque eu quero entender que que você eh gostou desse cardápio de opções. Isso me ajuda também a fazer vídeos melhores aí para vocês, ok? Vem aqui nos comentários. Vamos interagir.

Semana que vem tem mais um vídeo top para quem tá construindo. A gente se vê então no próximo vídeo. Estamos junto.