---
video_title: "Como Economizar na Cozinha: 7 Dicas Infalíveis!"
video_id: 0y5qWpG0GbQ
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0y5qWpG0GbQ
video_date: 2025-12-14T22:00:03+00:00
video_description: |
  💸 A cozinha é a parte mais cara da sua obra – e também onde mais se perde dinheiro!
  Neste vídeo, você vai descobrir os 7 erros mais comuns que causam retrabalho, quebra-quebra e desperdício na cozinha de uma casa em construção. Se você está construindo ou reformando, essas dicas vão te poupar tempo, dinheiro e muita dor de cabeça!
  
  🔍 O que você vai ver neste vídeo:
  ✅ Como evitar erros nas medidas dos eletrodomésticos
  ✅ A importância da altura correta das bancadas
  ✅ Dicas sobre voltagem e posicionamento de tomadas
  ✅ O que considerar nas instalações hidráulicas e elétricas
  ✅ Como pensar a posição do gás e do filtro
  ✅ Problemas comuns com o chumbador da bancada
  ✅ A cozinha ideal: triangulação entre pia, fogão e geladeira
  
  🔗 Inscreva-se na lista de espera para a nova turma do nosso curso: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🏡 Construir com planejamento é a chave para economizar! Assista até o final e evite os erros que mais causam prejuízo na obra.
  
  📌 Se você quer uma casa incrível, sem perrengue, se inscreve no canal e acompanhe nossos conteúdos semanais!
  
  #cozinha #marcenaria #arquitetura #dicadeobra #construçãocivil
---
Como não perder dinheiro na cozinha da sua obra? Cara, essa aqui é a parte da casa aonde as pessoas mais rasgam dinheiro, queima, joga fora, porque aqui, ó, é o maior índice de retrabalho na construção de uma casa. Aqui, cara, é onde mora o quebra-Qebra. pode ter certeza que 80% das vezes que uma obra vai quebrar alguma coisa para consertar é nessa região aqui. E esse vídeo de hoje é para te mostrar sete dicas que você tem que ficar de olho para você não ser passado para trás nessa hora aí na sua obra, tá? Então vem comigo porque

são sete dicas espetaculares e vamos nessa. Por que que na verdade essa área da obra da casa, ela tem muito retrabalho? Porque aqui tem muita coisa. Então, num quarto, por exemplo, você tem piso, parede e teto. Na cozinha, você tem uma infinidade de coisas. Você tem

instalação elétrica, hidráulica, às vezes impermeabilização, você tem bancada, você tem ilha, tem coifa, eletrodoméstico, você tem ali gás passando. É, é muita coisa. o que faz inclusive, né, que uma cozinha ela tem o valor do met quadrado mais caro da construção. Você tem marcenaria, marmoraria. Então, quando a gente fala, por exemplo, que você tá construindo uma casa a R$ 5.000 o m²,

esses 5.000 é uma média de todos os ambientes, sendo que o quarto às vezes tá saindo a 2.000 m e a cozinha ela tá saindo a 20.000 m, 18, R$ 22.000 o m².

Então aqui é a parte mais cara da obra, tá? Às vezes concorre com os banheiros, tem muita coisa acontecendo aqui. Então vamos lá. Essa aqui é uma cozinha que ela é uma cozinha em ilha, tá? Tem a bancada aqui que inclusive, vem aqui para você dar uma olhada numa coisa.

Essa aqui é uma bancada de inox. Cara, eu acho que ela merece um vídeo à parte. Olha o acabamento desse negócio aqui. Que belezura. Isso é um aço escovado, ó.

É uma peça única bancada. a rodobanca. E olha o tamanho desse bojo. Dava para tomar banho aqui dentro. Dá para você lavar uma criança aqui, ó.

E aí é uma peça única aqui, ó. Esse aço vem, ele é dobrado, não tem nada colado aqui, é tudo fundido, ok? Isso é um detalhe espetacular. Vamos pr as nossas sete dicas, então vem comigo. Ponto número um que sempre dá retrabalho é quando as pessoas erram a medida dos aparelhos. Olha aqui como é que essa

lava louça ela encaixou aqui perfeitamente, tanto ó, nessa largura como na altura. Na realidade ela tá praticamente, né, passando despercebida aqui nesse conjunto. E se você tem dúvida, parêntese, tá? Se você tem dúvida se lava louça vale a pena, cara, esquece. Lava louça é vida. Isso tem que tá no

seu projeto aí. Beleza? A gente pode fazer um vídeo depois só sobre isso. Se você quiser, manda aqui nos comentários para eu ir entendendo o que que você quer, né? Mas o mais comum é as pessoas errarem nas medidas. E por que que essa

lava-louça ela encaixou tão bem? É óbvio, porque esse nicho foi feito para ela. Significa que eu tava com ela comprada desde o começo da obra? Não, mas que eu já sabia qual era o equipamento e o modelo. Se você não faz isso, você vai errar, vai sobrar 1 cm, vai faltar 1 cm. A percebe que a altura

da bancada aqui, ó, que é uma altura que ela tem que ter conforto de trabalho, cada pessoa se acostuma mais com uma altura específica. Eu já vou falar disso, né? Mas essa altura precisa ser compatibilizada com equipamentos. Então você já tem que ter os seus equipamentos escolhidos no começo da obra e você vai construir a cozinha já pensando nos equipamentos. Olha aqui, ó, um outro exemplo, tá? Aqui eu vou encaixar

geladeira e torre quente. Beleza? As medidas aqui já foram deixadas exatamente no lugar, ponto de água pra geladeira tomada, porque eu já sei qual é. A geladeira. Essa tomada foi instalada aqui, ó, no quinto mês de obra. Eu já sabia qual era a geladeira

que eu ia usar. Então, isso é fundamental. Esse é o ponto número um. Se você não estabelecer seus eletrodomésticos com muita antecedência, antes de pedir marmoraria, antes de sair contratando bancada, você vai ter quebra quebra, tá bom? Vamos pro segundo ponto.

Segundo ponto tem a ver com o primeiro, que é a questão da voltagem dos aparelhos, tá? Tem muitos aparelhos que são só 110 ou 110 e 220. Aqui em Belo Horizonte a gente tem ambas as situações, mas, por exemplo, eu gosto de coifa 220. Perfeito? Então aqui no no forro tem uma instalação para coifa, que o fogão vai vir aqui, ó. Então eu tenho que deixar

isso já passado corretamente, tá bom? Se eu errar nisso, depois eu vou ter que fazer o quê? Passar uma fiação aqui. Essa fiação perdida dentro do forro, ela é muito chata de passar. Olha essa fiação que eu deixei aqui, ó, que é para um para um LED, né? Aqui no armário.

Agora eu não passo mais. Então, a fiação das coisas, ela tem que est passada com antecedência, né? E o que é mais comum, principalmente forno, né, é a pessoa escolher uma voltagem, aí na Black Friday, sei lá, na promoção da loja, entra um outro forno com uma outra voltagem, a pessoa compra diferente e na obra tem que passar uma fiação atrapalhada. Então fique esperto aí na voltagem dos aparelhos. Fechou?

Esse é o segundo ponto. Terceiro ponto que dá muita dor de cabeça, muita frustração e retrabalho numa cozinha é que você tem que pensar muito bem nessa altura aqui, ó, a altura de trabalho, tá? Isso vale tanto aqui pra ilha, onde você tem o seu fogão, quanto também pra altura que você tem aqui na pia, que é a hora de lavar a louça, tá? Qual que é o impacto de você acertar a altura? Essa altura de trabalho, 1 cm aqui conta demais. As construtoras costumam deixar

isso aqui numa altura padrão de 90 cm. Se você tá construindo para vender, por exemplo, que você não sabe quem é o seu cliente final, aquela altura padrãozona é 90. Mas, por exemplo, na minha família, né, eu não sou tão alto, tem gente que me encontra na rua e já aconteceu umas 10 vezes. A pessoa fala assim: "Nó, pensei que você era mais alto". Cara, eu não sou alto não. Minha

esposa é mais baixinha ainda. Na nossa casa, eu instalei isso aqui com 88 e esses 2 cm para menos faz uma baita diferença. Assim como eu conheço pessoas, já construí casas que o cliente pediu 92 ou 93. Se for muito baixo, você vai ficar com dor nas costas, ó. Se for muito alto, você vai, principalmente com a panela aqui, você vai cozinhar assim, ó, entendeu? Com a mão muito para cima.

Que que eu recomendo essa altura você tem que ver se a casa que você mora hoje é confortável. E se for confortável, você vai replicar na casa nova. Se você sentir um pouquinho de desconforto, você pode programar algo um pouco para mais ou um pouco para menos. Lembrando o seguinte, tá? Que nessa altura do fogão aqui, ó, o fogão vai ser posicionado aqui, tá? E aí ele tem aquela tremp, né,

que é aquele aquele apoio de metal. E aí você bota a panela, na verdade, acima do apoio de metal. Então é legal você considerar a altura da trempo. Olha aí, hein? Isso é uma baita. É uma

baita de uma dica. Muita gente faz a ilha do fogão, a bancada do fogão, depois fica achando alto. Pense bem, isso aí é motivo de muita discussão, de muito vai e vem na obra e você tem que pensar muito bem pensado. Ó, essa peça vertical aqui, ó, ela é em função da altura que você escolheu. Então, você tem que pensar isso na hora de encomendar as bancadas. Aqui, ó, a

depender da altura que você programar, pode não entrar alguns eletrodomésticos. Então, olha como tudo isso aí tem que ser pensado antes. Conseguiu reparar? Então, esse é o nosso ponto aí, número três, fica atento, porque eu já vi muita gente chateada. Eu já tive que quebrar a bancada de cliente que bateu um pé numa altura, eu falei que tava alto, ele não acreditou em mim. Depois que ele foi

usar, ele viu e a gente teve que ir lá e quebrar tudo. Isso acontece, tá? Então fique esperto com a altura aí das suas bancadas. Isso aí é pano para manga. Vamos lá. Olha só, o nosso quarto ponto

tem a ver com elétrica e hidráulica. Quando eu falo que essa parte embaixo das bancadas é a parte que mais tem retrabalho em obra, isso é uma verdade, porque aqui, ó, para começo de conversa, você tem uma porção de instalações. Cada torneira dessa aqui vai ter água fria e água quente. Vale a pena, cara, você ter água quente, não seja pão duro. Isso é um negócio que aumenta muito a qualidade da sua casa. Água quente na cozinha, tá?

Vale a pena você trazer água quente. E aí, olha só, esse sifão aqui, ó, ele tá centralizado na torneira, porque esse aqui é o alinhamento do esgoto. E nessa posição do bojo, repara como fica com essa caixa para baixo, porque é uma coisa que tá na bancada, que invade aqui para baixo. Então você tem que ter um desenho dos seus armários, porque você vai precisar locar esgoto, saída de água e ocasionalmente locar tomada. Então aqui, ó, aqui é a lava louça, ó, atrás e aqui eu não vou puxar ela não, que vai dar muito trabalho, mas lá no fundo eu tenho a água dela, o esgoto e a tomada.

O que que mais acontece nessa posição abaixo de bancada? Essas seções aqui de de porta costumam ter 60 cm, né? E aí quando você abre um módulo desse, as instalações estão lá no fundo, né? É muito comum a pessoa precisar arredar isso para lá, arredar para cá. Ela tinha pensado numa gaveta e aí conflitou com o bojo. Sabe o que que dá

muito conflito? Sabe aquela lixeira que você tem assim, uma lixeira de bancada que também ela desce lá para dentro. dá um conflito com alguma instalação, o que que a pessoa começa a fazer? Ela modifica tomada para cá, sifão para lá, instalação de água quente para lá, de água fria para cá e aí acaba saindo fora desses módulos. É como se eu tivesse que arredar aqui 10 cm e a tomada da minha lava-louça, ela acabou ficando nessa porta aqui, ó. Ela ficou aqui para

dentro. Isso acontece o tempo todo, porque essas posições de baixo, de bancada, elas variam muito quando você não tem muitas definições. Então, quer saber? Ó, aqui tem 4 m de bancada. Faz um desenho da parte inferior. Aonde tá

lava-louça, aonde tá fogão, aonde vai ter gaveta, aonde tem bojo, aonde tem sifão, aonde tem esgoto. Olha quanta coisa. Água fria, água quente. Percebe? aonde, qualquer o alinhamento da torneira. Se você não colocar isso num

papel, essas coisas vão trombar, mas é fato que que vai ter uma, né, um conflito aí. Então, para você não ter essa quebradeira, você vai precisar você vai precisar desse desenho esquemático da parte inferior da sua bancada. Faz um desenho aí para você não ter problema. Se o seu arquiteto, seu projetista desenhar isso, é o cenário ideal. É muito comum, né, você querer gaveta, ó, imagina aqui, não dá para ter gaveta, tem sifão, percebe? Então é esse tipo de

coisa, tá? Que acaba conflitando bastante. Fique esperto. Esse é o nosso quarto ponto. Vamos pro próximo. Vamos

lá pro nosso quinto ponto que tem a ver com o fogão aqui. A posição do fogão nessa obra vai ser bem aqui. E quando a gente olha embaixo do fogão, o que que a gente tem? Percebe, ó? Eu tenho que deixar pro meu fogão aqui, ó, a tomada dele. Eu sempre gosto nessas áreas de

deixar uma 220 e uma 110, sendo que a 220 ela ela é marcada com uma cor diferente. Beleza? Então, do lado direito do fogão tomada, do lado esquerdo aqui, ó, o gás. Cara, isso aqui dá muito retrabalho. Quando eu encaixo o fogão, ele se projeta aqui para baixo, ó.

Então essa área aqui eu também não consigo usar como gaveta muitas vezes. Perfeito. E muita gente comete o equívoco de deixar o gás centralizado com fogão. Na verdade, o gás ele tem que ficar um pouquinho pro lado, porque aqui vai sair uma mangueirinha. Eu gosto de colocar um registro aqui, uma manivela.

Esse treco é um trambolhozinho e muitas vezes ele não vai caber na mesma posição aqui do fogão. Olha aí, né? Então, se você deixa o gás aqui lá na frente, você não vai conseguir. Você vai ter que quebrar esse negócio e se mover. Olha aí. Então, o gás, eu gosto

sempre de deixar ele deslocado pro fogão. Como eu disse, se você já tiver decidido seus eletrodomésticos, você já sabe até se a saída de gás é pro lado direito ou pro lado esquerdo. Você já deixa esse negócio aqui, ó, preparado, cara. Qual que é o pior cenário? Deixa em qualquer lugar, deixe aqui. Eu decido

qual fogão eu compro no final da obra. Lá no final da obra eu compro um, instalo, deu errado, quebra, mexe pro lado. Só que na hora de você fazer isso, já tá com armário instalado, chama o cara do armário, cara do armário, tira o dele, quebra o armário, vai tirar o armário, quebra a bancada, cara, você não acaba de quebrar nunca. Por quê? Porque não agiu com antecipação. Fica

esperto com esse ponto aqui de gás, tá? Outra coisa, eu gosto de passar o gás sempre nos cantinhos aqui, ó. Eu vazei ele lá para baixo na vertical porque eu porque deu certo, tá? Mas se não fosse possível, né, se eu tivesse que andar com ele por aqui, eu gosto sempre de passar ele no cantinho do ambiente, porque aí eu já sei, eu nunca vou acertar esse gás, né? Eu nunca vou furar essa tubulação. Fechou? Vamos pro

próximo ponto. Aí você já tá percebendo como que é fácil você entrar numa obra e e na verdade ser surpreendido pelo alto número de detalhes, né? Tem tanta coisa aí que aparece no meio do caminho que vai roubando o seu dinheiro. Cara, a pessoa que vai construir desavisado, ela já começa a ser assaltada ali na hora de limpar o lote e ela nem consegue chegar no final da obra às vezes. De tanto que ela foi dissipando grana à toa no meio do caminho. E a realidade é que para

você fazer uma casa, um produto final que custaria X, custa 20, 30, 40% a mais, porque você foi cometendo bobeiras, deslizes, tá? Para isso não acontecer, eu te convido a estudar comigo, tá? Para entrar no curso nosso, que é você se programar para fazer uma construção sem estresse, sem dor de cabeça, tá? Então, se você quiser participar do curso, ó, o link de inscrição tá aqui no rodapé desse vídeo. Vai lá na descrição do vídeo, entra pra lista de espera para você ter uma casa incrível aí, sem esse punhado de perrengue, hein? Todo esperando. Vamos

estudar junto aí. Bora continuar o vídeo. Sexto ponto, tá? Que causa muito retrabalho, é a pessoa não pensar direito na posição do filtro, o filtro de água. Por quê? Ele é, ele vai, você

vai precisar de uma energia para ele, né, de uma alimentação, eh, elétrica e uma hidráulica. E na verdade esse filtro, ele é uma caixa que não é embutida, né? Ela fica sobressalente. Aqui, no caso nosso, vai ficar bem aqui, né? E é muito comum a pessoa querer no final da obra trocar esse filtro de lugar. Então é aquele

típico caso que a gente tá sempre falando aqui no canal, é a pessoa que muda o projeto no meio da obra. E a cozinha é um negócio que as pessoas mudam muito. De repente ela imagina que seria melhor uma eh ela quer botar uma adega, ela inventa um um lceiro, um negócio, começa a remodelar a marcenaria, perde espaço pro filtro, joga o filtro pro outro lado. Eu já tive numa obra minha que trazer o filtro de um canto da cozinha pro outro. Eu tive que passar essa tubulação por dentro do armário. Gente, isso aí é pedir para

você ter problema. Então, quando você tiver, ó, pensando na posição da sua cozinha, tá? Já define o local de todos os eletrodomésticos, a altura de cada um deles, para você não ter dor de cabeça. Eu particularmente gosto da cozinha que você triangula. Então, você tem pia, certo?

Ó, fogão, geladeira. Percebe que é um triângulo que junta essas três aqui? Eu não gosto da cozinha que você fica andando em linha, pia, fogão, geladeira, tá? Porque se você tiver duas pessoas trabalhando, elas estão trombando aqui, ó. Percebe que aqui tem alguém trabalhando?

Confortavelmente pode ter até outra pessoa aqui. Então, isso é fundamental, cara. você espalhar os eletrodomésticos, pensar nas instalações para você não ficar aí depois sofrendo. Beleza? Vamos pro sétimo ponto. Que ó, o sétimo ponto,

cara, se você chegou até aqui, não pula o vídeo agora, porque o sétimo ponto, eu te prometo, eu te juro que você vai ter problema com ele se você pular o vídeo agora, porque, cara, 99% das pessoas tem problema com esse negócio. Assiste com calma, porque isso vai te ajudar. Vamos lá. Como essa bancada aqui é de inox, eu vou te mostrar o sétimo ponto nessa daqui, que é a bancada da nossa área de serviço, mas a lógica é a mesma da cozinha. E eu tô falando desse cara aqui, ó. Esse cara aqui é o chumbador,

essa barra de metal eh que vai apoiar a sua bancada, tá? E qual é o grande problema? Isso aqui conflita muito com tudo. Isso aqui entra em conflito o tempo inteiro. Ó, percebe que aqui eu tive que locar esse chumbador entre esse bojo, ó. Aqui tem um bojo. Então, como

como o rasgo é muito amplo, né? O rasgo aqui, ó, para você ter um bojo de pia, principalmente um bojão. Hoje a gente quer bojão, né? Então isso aqui é um buraco enorme no meio da pedra. Você tem que apoiar dos lados. Então, ó, a gente

tem chumbador de um lado, chumbador de outro. Isso aqui vai entrar em conflito com muita coisa. Fique esperto. Ó, aqui, ó. Aqui nós vamos encaixar a máquina de lavar. Percebe que a posição ideal para

um chumbador era nesse cantinho, ó. Esse cantinho tá sem apoio. Por isso que a gente botou essa madeira segurando a bancada aqui, ó. Porque aqui eu não consigo pôr um pôr um apoio aqui porque senão a máquina de lavar não entra. É incrível isso. Os eletrodomésticos eles

eles têm uma medida de altura padronizada com a altura final da bancada. Eu não consigo. Ó, tá vendo? O chumbador ele ele conflita com máquina de lavar, com com lava louça. Ele conflita com bojo, ele conflita com lixeira, ele conflita com gaveta. Então,

a posição desse cara aqui precisa ser muito bem pensada, porque de novo, é muito comum em cliente que fica mudando as coisas, a gente ter que remover essa peça e andar com ela. Isso é caótico, porque ela tá colada na pedra. O risco de você ter um problema que é gigante se você não pensar muito bem nesse cara aqui, ó. E percebe que ele entra na parede lá, ó. Ele é chumbado lá, tá vendo? Ele ele é ele tá ancorado lá

dentro, que é um local muito próximo de tubulações. Então, muita gente também vai entrar com esse cara na parede, acerta tubo. Fica esperto com isso aí. Fechou? Olha, um ponto legal, mas que é tema aí para um próximo vídeo, é isso aqui, ó. A gente chama isso aqui de

rebaixo italiano. É a pedra desbastada aqui, 5 cm para fazer o rebaixo aqui, ó, pra água não escapar, né? Ao invés daquele rebaixo de pedra colada, ó. Muito mais discreto, tá vendo? Mas isso aí fica pras cenas dos próximos capítulos. Se você quiser ver, né, uma

obra acontecendo do começo ao fim e aprendendo, cara, com essa construção, você tá no canal, certo? Então você precisa se inscrever porque todo vídeo, ó, toda semana tem um vídeo relevante para você que tá construindo. Se você não fori inscrito, daqui a pouco eu coloco um vídeo aqui que poderia salvar R$ 10.000 na sua obra, 20 ou 30.000.

Você não vai ter visto porque você não vai estar inscrito no canal. Então se inscreve aí porque no mínimo, no mínimo é R$ 1.000 por vídeo que você economiza nesse canal aqui. Tamo junto. Semana que vem em um novo vídeo. Valeu,