---
video_title: "FACHADA DE CASA: minhas melhores dicas fazendo isso a mais de 10 ANOS!"
video_id: 2KIiaNPXBuE
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2KIiaNPXBuE
video_date: 2025-11-09T22:00:05+00:00
video_description: |
  🎯 Quer evitar erros na fachada da sua casa? Este vídeo é um verdadeiro resumo de mais de 10 anos de experiências, testes e aprendizados sobre o que funciona – e o que dá problema – na fachada de uma casa.
  
  🏡 Você vai aprender:
  Por que tirar o carro da composição pode valorizar sua fachada
  A importância dos materiais atemporais e que envelhecem bem
  Quais revestimentos evitar para não ter dor de cabeça no futuro
  A função vital de beirais, sombras e paisagismo
  E o impacto do jogo de níveis na percepção do tamanho da casa
  💬 Comenta aqui qual dica mais te surpreendeu!
  
  🎓Quer construir com segurança?
  Conheça o nosso curso completo entre para a lista de espera do curso:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📷 Instagram para ver mais bastidores → @engenheiro_matheus
  
  📅 Novos vídeos toda semana sobre construção e reforma!
---
Quais as melhores dicas pra fachada da sua casa? Cara, esse aqui é um vídeo de ouro, porque eu vou resumir uma década mais ou menos de refinamento de ideias de fachada em um único vídeo que é esse vídeo aqui. Então, se você chegou nesse vídeo, parabéns. Você vai tirar muita lição aqui sobre fachada, o que que dá errado, que que dá problema, que que dá infiltração, que que desbota, que que não desbota. Fica até o final do vídeo porque só ideia boa de fachada aqui.

Vamos nessa. Vamos lá. Chegando aqui, ó, de cara nessa obra com essa fachada, eu vou te dar uma sacada que é um detalhe que você nunca pensou, eu tenho certeza. Por quê? Porque foi uma sacada, um insight que eu tive só recentemente trocando ideia com o arquiteto e ele falou uma coisa que explodiu minha cabeça que eu nunca tinha pensado, que é o seguinte: carro, carro faz parte de fachada ou não? Então essa aqui é uma

fachada que o carro não faz parte e propositalmente, o que que o arquiteto fez aqui? Ele colocou uma rampa pro carro estacionar lá embaixo porque ele não quis propositalmente que os carros ficassem alinhados aqui com essa composição. E se você parar para pensar, isso faz todo sentido, porque às vezes o arquiteto pensa numa arquitetura ali bem arrojada, bem interessante e o que que tem lá? Um carro, cara, que ele não tá compondo. Tem lá uma placa, tem uma lataria.

Quando não o cara tem um carro lá que ele mete um saco para proteger de sol e chuva, você entendeu, cara? Convenhamos, né? Acaba atrapalhando a arquitetura. Então, a estratégia de você tirar o carro da fachada, ela é uma estratégia que me agrada muito e você tem no plano da rua, né? Só a a casa, a arquitetura em si. tem vantagens e desvantagens,

porque se você coloca o carro lá para baixo ou pros fundos, às vezes você trocou de nível com a entrada da casa, você vai ter um lance de escada pra chegada, enfim, tal, mas é um lance aí sobre fachada que você tem que considerar. Repara o seguinte, uma coisa que sempre vai ajudar numa fachada é é esses elementos, olha, que quebram o sol. Esses aqui tão bem diferentões porque eles estão eles é como se fosse um pergolado metálico. Muita gente perguntou do que que é feito isso. Isso é feito de serralheria, mas tá fazendo a função de uma coisa que você conhece muito bem, que é um beiral. O beiral ele

serve para refrescar a casa, porque ele quebra o sol. Percebe que tem a sombra sombreando, né, o interior da casa, né? Então o beral ele serve para isso aí, fazer sombreamento e também eh impedir o contato direto da chuva com essa fachada, né? Então isso aí, cara, assim, ó, quanto mais reta, quanto mais cachotuda, quanto mais e paredezão assim for for a sua fachada, com janelinhas e portas mais pobre, arquitetonicamente falando, e mais problemas ela vai ter um beralzinho ali é sucesso, tá bom? Isso interfere muito no projeto. Vamos rodar

essa fachada aqui, eu vou dando mais insight aí para você. Vamos nessa, ó. Um detalhe interessante, tá, cara? sempre elementos naturais em fachada. Eu tenho certeza que você já viu fachada com porcelanato, cara. Vou até sentar

para falar essa aí. Tem uma casa lá perto da de onde eu moro. Eu vou até colocar a inserção dessa casa aqui, ó, nesse ponto do vídeo, que ela é uma casa que o cara envelopou ela, tá em construção lá, tá em obra, né? Então o dono da obra envelopou ela com porcelanato. Isso não existe, cara.

Porcelanato em eh não foi feito paraa fachada, ele não tem resistência para fachada. Ele vai te dar uma série de problemas além de ser feio para caramba. Parece um grande banheiro a casa, né? Toda envelopado ali com porcelanato. Então o que você pode fazer é material natural. Olha só isso aqui, a cara que

isso dá, né? Porque o porcelanato ele ele é um modismo, ele varia. Hoje o porcelanato calacata tá em alta. Amanhã é outro tipo. Agora isso aqui, ó, para fachada é pedra. Desde Adão entendeu que

a turma constrói com pedra. Tem pirâmides egípcias, tem as construções romanas. Então isso aqui é atemporal. Aí você mete um porcelanato na sua fachada que é completamente temporal. Então assim, coisas temporais em fachada não vale a pena. Que é o quê?

Luzinha de LED para todo lado. Cara, isso só serve para queimar, para você ter que montar aqui um escadão para trocar uma fita de LED lá em cima. Não existe isso. Quanto mais há temporal e menos itens de manutenção na sua fachada, melhor. Eu prefiro sempre, sempre materiais naturais. Outra coisa

que é fundamental pra fachada, você usar materiais, eu tenho falado muito disso aqui no canal, né? Materiais que envelhecem bem aqui, ó. daqui a 10 anos, cara, eu vou aumentar daqui a 20 anos essa fachada vai est mais bonita. Sabe por quê? Porque esse concreto aqui não é uma pintura que descasca, que dá bolha, que dá textura, que dá e e aquela infiltração, fica horrorosa. Não, isso

aí, isso aqui tem durabilidade. Esse concreto só vai ficar mais bonito com o passar do tempo, bem como essas pedras aqui, ó. Essa pedra brutona, ela vai, ela vai ficando mais bonita. Então, o que que dura pouco? Grafiato é uma porcaria.

Com dois ou três anos de uso, a depender da aplicação e da exposição de sol e chuva, seu grafiato tá soltando. Grafiato, massa raspada, textura rolada, lamato, cristal emfachado. São soluções que elas são altamente sensíveis à percolação de água. Significa que se entrar um pouquinho d'água ali, aquele negócio vai dar uma bolha, vai desplacar. Fechou? Então, olha, não

inventa moda em fachada. Vai para um material que dá menos manutenção e que ele envelhece bem, que ele dura ao longo do tempo e tem cara de atemporal. Olha aí, fechou. A única coisa que a gente tá arriscando nessa fachada aqui, que é um um detalhe um pouco mais inovador, são esses materiais mais escuros aqui, ó, que são placas de ACM, tá? De novo, é o material que ele é industrial, então ele não vai me dar retoque de pintura. Eu tô

muito resistente. Esse é um negócio que eu vim mudando ao longo dos dos últimos anos, que é saindo dessa texturaiada, saindo de grafiato, porque esse negócio não tem durabilidade. Fechou? Não tem. E fica horrível com o passar do tempo. Aí

se você tá pensando assim, mas Mateus, eu não tenho dinheiro para fazer concreto, eu não tenho dinheiro para fazer pedra natural, porque isso aqui custa um pouquinho a mais mesmo. Que que eu faço? Eu faria pintura lisa. É aqui, ó. É uma cor chapada, sem detalhe, sem textura, sem relevo. Pintura Eliser,

sabe por quê? Porque quando ela envelhece ou escurece, o pintor vai lá e o único trabalho que ele tem é pegar a tinta e rolar outra por cima. Quando é uma textura, você tem que arrancar para você refazer. O negócio não dá retoque, não dá emenda, é um caos. Fechou? Então,

resumindo, materiais de fachada é o seguinte, sempre você vai trabalhar com materiais atemporais, que envelhecem bem. Se você quiser ir no mais barato do barato com baixa manutenção, pintura lisa. Essa aí tem sido a minha política de fachada de materiais recentemente. Vamos circular aqui e pegar mais dicas. Vamos lá. Esse ponto aqui, ele tem

detalhes interessantes também. Essa entrada na casa, eh, ela é sempre crítica, né? Que é a entrada do pedestre, assim, eu gosto, aí é um detalhe pessoal de fazer uma entrada de pedestre meio dramática assim, meio e provocando sensação, entendeu? Então aqui, ó, uma coisa que eu não gosto é porta, cara, isso tá muito na moda, mas aquelas portas de passar chifrudo, sabe? Aquela porta gigante. Por que que eu

acho que isso que isso não é interessante? que é simplesmente um modismo, cara. É igual o vidro verde, entendeu? É uma coisa que assim, daqui a pouco todo todo mundo vai virar e falar assim: "Ah, você lembra das casas construídas na década de 2010, de 2020?" Isso um dia vai cair no ridículo.

Aquelas ultra portas gigantes são totalmente mais propensas à manutenção. Você trocar um pivô de uma porta dessa é um absurdo, né? E aí é uma baita grana que você tem que fazer toda uma infraestrutura para aquela porta gigante e não vai adiantar. E aí, deixa eu te dar um insite. O vídeo é sobre fachada, mas isso aqui é um ponto de conexão entre lado de fora e lado de dentro, ou seja, fachada e interno, que é o seguinte, percebe que aqui, ó, não tem pé direito duplo, né? Ou seja, é uma

altura normal da essa altura normal, ela te dá aconchego, beleza? Com a altura normal, isso aqui tem 2,80 de altura. Você tem aconchego, então você tem uma porta de fachada que ela não é gigante e ela é proporcional à escala humana. Se eu tivesse aqui um pé direito alto, ele não me daria aconchego, ele me daria imponência, que é um sentimento diferente do aconchego. Você tem que pensar que que você quer pra sua casa.

Se você quiser uma casa opulenta, uma casa imponente, então mete um portão que vai ter que abrir aqui com um teto ultra gigantesco. Por que que eu não gosto dessa hipótese? que eu prefiro uma casa que transmite aconchego ao invés de uma casa que transmite eh imponência. Qual que é o sentimento que você prefere paraa sua casa? Deixa aqui nos comentários que essa pesquisa eu quero ver, hein? E além disso, um pé direito

altão ali, ó, você falou, você vai falar assim: "Mas, Mateus, o vídeo é de fachada. Que que você tá falando aqui de pé direito?" Cara, porque não tem como separar, porque a gente tá falando da porta de entrada, certo? Se você tem um pé direito ultra gigantesco aqui dentro, você tem mais custo de ar condicionado. Você climatizar esse volume todo. Você

tem um custo maior de cortina, de vidro. Você não troca lâmpada com facilidade. Na prática, é igual o defeito de carro. Quando você junta, espera juntar mais defeito para você levar no mecânico, na prática você espera queimar mais lâmpada. Você chamar alguém aqui, ó, de andaine para trocar, entendeu? Então

assim, eu não gosto dessa dessa esses portões com pé direito super alto. Eu acho que isso aqui, ó, na escala humana é muito mais aconchegante. Fechou? Isso aí é meu meus 10 centavinhos aí de contribuição para essa pauta, né, de superportas ou não, né? Desculpa, tá? Se você tem

porta grande aí, eu não te chamei de chifrudo, não. Não, não são todas as pessoas que têm porta grande que tá, só algumas. Beleza, vamos pro próximo tópico aqui, tá? parar com essa conversa fiada. Mas é o seguinte, aqui ó, o paisagismo, tá? Paisagismo é fachada. Se

te dar um exemplo, eu construí uma casa de 2 milhões de custo para um cliente e ele gastou 18.000 em paisagismo, não só na fachada, mas ao redor da casa toda. Percebe que é um valor irrelevante perto da construção, mas todo mundo que conhecia a obra e a casa comentou que a entrada do paisagismo, ela transformou a sensação de quem observa a casa. Isso é verdade. Quando você bota aqui, ó, um paisagismo, cara, a a sensação da casa é outra, tá bom? Então, uma sacada legal paraa

fachada é pensar simplesmente como é que você vai trabalhar o verde nessa entrada. Não pensa a fachada só em termos de construção, só em termos de tijolo, só em termos desse tipo de de situação. Pensa nela de uma forma mais holística. Como é que você humaniza? Como é que a sua fachada é com verde, com paisagismo? Ela vai ter um banquinho

para sentar alguém aqui. Como é que a criança brinca na hora de entrar em casa? Como é que é a sensação do pedestre? Ele tem que subir degrau, ele tem que descer degrau? Como é que é isso? Isso tudo é fachada, tá? Então, se

você entrou nesse vídeo pensando que você ia ver um vídeo sobre revestimento de fachada, você tá equivocado. Fachada é tudo isso e mais um tanto. Fechou? Vamos pro próximo tópico aqui desse vídeo que é um tópico bem interessante. Vamos lá. Último ponto desse vídeo aqui

para você ficar atento aí na hora de pensar numa fachada, é o seguinte. A definição de fachada é um jogo de níveis. Então, percebe que aqui eu tenho um nível que tá subindo pro pedestre, né, acessar e aqui eu tenho um nível que tá descendo para um carro que vai entrar. E esse esse esse desnivelamento acabou implicando em um pequeno, né, um pequeno muro de arrimo aqui para segurar essa escada, né, e ele vai ser disfarçado aqui com o paisagismo ainda. Mas por que que eu tô falando isso, tá?

Esse desnivelamento, ele tem que ser pensado aí dentro do seu projeto. Isso aqui é um dos maiores pontos de equívoco que pode acontecer numa obra, que é uma inclinação de carro desfavorável. Percebe que aquela entrada ali, inclusive, ó, né, ela tá no limite da altura ali, viu? Então, se fosse uma construção ali meio no susto, meio sem pensar, às vezes eu faria ali, ficaria um teto muito baixo. Então isso aqui teve que ser muito bem pensado para dar certo. Percebe que quando a gente abre

esse desnível também na frente de uma casa, tem uma grelha lá embaixo para captar a água. Por quê? A água de chuva que cai aqui, ela tende a descer lá para dentro, tá bom? Então, esses desníveis têm que ser muito bem pensados. E aí, olha só que interessante. Aqui a gente

tem a calçada, o tapu me tá atrapalhando de visualizar, mas aqui eu tenho a calçada da rua. E pra gente acessar a casa, olha quanto eu tenho que subir. Percebe ali, ó? Eu vou lá, eu vou lá do outro lado da rua para você enxergar comigo. Mas dá mais de 1 m de subida e isso aqui é intencional.

Perfeito. Por aí eu tô colocando a minha fachada muito acima da fachada do vizinho, tá? Vamos do outro lado da rua para você observar, porque esse é um jogo de níveis bem interessante. Vamos lá. Olha só, se você quer entender como programar uma casa dentro do orçamento, tá? Não só

sobre fachada, que é o assunto desse vídeo aqui, mas uma casa pensada como um todo, fachada, lado interno, lado externo, tudo. Você precisa fazer o curso comigo, que é um curso que vai te ensinar a pensar do lote até a faxina final da sua obra em termos de custo, tá bom? A gente tem 13.000 1000 alunos já. Então, muita gente já fez a eh a sua própria casa aí no meu método, tá? A

gente tem catalogados aí centenas de alunos que finalizaram sua obra já é dentro do orçamento. Fechou? Você pode ser o próximo. Então, o link da lista de espera tá aqui embaixo na descrição do vídeo, só você entrar ali, se cadastrar e aí vamos fazer juntos uma casa dentro do orçamento. Vamos lá, vamos continuar nosso vídeo aí. Olhando daqui de fora,

cara, olha só que visão. São casas da mesma metragem, tá? Ambas aí estão na faixa aí de 500 e poucos metros. Só que essa obra de cá, por estar posicionada mais alta, ela parece que é uma casa maior. Inclusive, se você reparar bem dessa linha aqui, ó, a casa do vizinho, ela desce um pouco em relação à rua.

Fica daí para você observar aqui, ó. Percebe que do passeio aqui, ó, aqui a gente vai fazer uma pequena descida, certo? Enquanto que aqui a gente fez o o movimento contrário. Então, quando você olha de fora, você tem impressões totalmente diferentes sobre a dimensão da casa, só por conta aí de uma escolha de nível. E por que que a gente subiu aqui? Que a gente queria preservar muito

a vista lá pros fundos, tá? Agora, isso coloca a sua fachada também em evidência. Esse jogo de níveis é um detalhe super importante que pouca gente fala sobre isso, tá? Fica mais um ponto aí para você pensar em termos de fachada. Me fala uma coisa e nesse vídeo aí, né, aqui nesse vídeo, qual foi o detalhe de fachada que você falou assim: "Cara, eu nunca tinha pensado nisso." É

verdade. Me fala aqui qual o detalhe que mais despertou sua atenção, porque isso aí me ajuda a produzir um conteúdo melhor para você. Toda semana nesse canal tem um vídeo, um melhor que o outro, sobre construção de casa ou pode ser reforma também. Se você vai passar por uma obra, esse é o canal para você. Eu te vejo no vídeo da próxima semana.