---
video_title: "5 Coisas que Atrasam sua Obra (e jogam seu dinheiro fora!)"
video_id: XWS4P4BXaZs
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XWS4P4BXaZs
video_date: 2025-11-23T22:00:16+00:00
video_description: |
  Você sabia que uma obra atrasada custa, em média, 10% mais caro? 💸
  
  Atraso na construção não é apenas uma dor de cabeça ou ansiedade para ver a casa pronta. É um ralo de dinheiro. Se a sua obra se estende, você paga mais aluguel de equipamentos, mais diárias e sofre com o reajuste de materiais.
  
  Neste vídeo, eu vou te levar para dentro do canteiro de obras e mostrar, na prática, os 5 itens que mais atrasam uma construção e como você pode resolver cada um deles para ter uma obra enxuta e no prazo.
  
  Eu revelo desde o erro clássico na sequência das tarefas (que muita gente faz errado!) até o segredo na hora de pagar a mão de obra para evitar que o empreiteiro te enrole.
  
  Se você vai construir e não quer cometer erros que custam milhares de reais, o nosso método de construção é essencial. Entre na lista de espera para receber uma condição especial! https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🏠 Resumo dos 5 Vilões do Atraso:
  
  Falta de Definição: Deixar para decidir acabamentos, cores e louças na segunda metade da obra é fatal.
  
  Fluxo de Caixa: No final da obra, tudo acontece ao mesmo tempo (pintura, marcenaria, esquadrias). Se faltar dinheiro aqui, a obra para.
  
  Sequência Invertida: Fazer o forro antes do piso? Eu te provo no vídeo por que inverter a lógica pode economizar meses.
  
  Mão de Obra: Como fazer pagamentos por entrega e não por datas fixas para manter a equipe motivada.
  
  Gestão de Materiais: A importância de comprar itens críticos (como revestimentos) logo na fundação.
  
  Gostou das dicas? Não esqueça de se inscrever no canal para economizar milhares de reais na sua construção. Deixe seu like se você quer mais vídeos direto do canteiro de obras! 👍
  
  #Construção #ObraSemAtraso #GestãoDeObras #EconomiaNaObra #EngenhariaCivil
---
Quais são os itens que mais atrasam a sua obra? Cara, atraso de obra é uma coisa séria. Você tá achando que é só aquela perturbação, aquela frustração de ver o tempo ali demorando o negócio ficar pronto? Não é só isso não. Atraso de obra faz a obra ficar mais cara, tá?

Recentemente saiu um estudo dizendo que 10%, né? Uma obra ela atr ela encarece financeiramente em torno de 10%. por conta de atrasos. Significa que uma casa de 1 milhão em média, ela acaba saindo por 1.1, 10% a mais de grana, porque essa obra se estendeu no tempo, tá? Então, nesse

vídeo, você vai descobrir cinco coisas que sempre atrasam uma obra. Se você quiser fazer uma obra mais econômica, mais inxuta, você vai ter que ficar comigo até o final, que eu vou trazer aqui cinco itens que se você não cuidar de perto, eles vão jogar o seu prazo pra frente e sua grana vai pelo ralo, tá? Vem comigo então. Vamos descobrir isso daí. Olha só, por que que uma obra que atrasa ela custa mais caro? Deixa eu te

falar um pouco disso antes da gente entrar no nossos cinco itens, tá? Quando uma obra ela tá atrasada no tempo, ela anda mais devagarinho, você tem muito custo fixo. Então aqui, ó, andame, betoneira, aluguel de coisa que todo mês tá caindo ali, todo mês chega aquele boleto daquele aluguel, às vezes uma mão de obra com custo fixo mensal. Então, uma obra que ela vai andando devagar, ela ela tem muito custo fixo. Outra coisa, é uma obra que anda devagar, os empreiteiros ali, eles nunca têm frente de serviço suficiente. Em vez dele vir

uma vez só e atacar tudo que ele tem que atacar, ele fica vindo pingado. E isso abre, né, abre aí e precedentes para recombinados com os empreiteiros. Então, uma obra que anda devagar, ela vence materiais ao longo do tempo. Uma obra que anda devagar, ela reajusta o preço de materiais. Então, em média, em vez de você construir, ó, o seu projeto é o mesmo, a casa não mudou nada, o padrão de acabamento não alterou, mas mesmo assim o mesmo produto final, ele sai com 10% de encarecimento só pelo prazo ter se arrastado. Olha que absurdo. Então,

para você que quer construir uma casa com o mínimo custo possível, sem mexer na qualidade da casa, você tem que entender como construir mais objetivamente no prazo. E esse vídeo vai ser uma aula sobre isso. Vamos lá pros cinco itens, então, que mais atrasa uma constituição. Vamos nessa. Olha, esse vídeo vai ser diferente porque ele não vai ser só falação. Eu vou falar uma

coisa e vou te mostrar lá na na prática lá na obra, tá? E o item número um, ele é são problemas com definições. O que mais atrasa uma obra é falta de definição. Então, na prática, a galera que tá executando a obra, ela tá ali pronta para correr pro abraço. Eu, por exemplo, né, tô com uma equipe aqui, a mesma equipe de obra há mais de 10 anos e a galera tá ali, ó, sangue no olho, faca no dente para entregar a obra. Só

que muitas das vezes o meu cliente, hoje eu não construo mais para cliente, né? Só construo para mim mesmo. Mas muitas das vezes o meu cliente não entregava qual era a cor da fachada, não entregava qual era o acabamento que eu precisava comprar, ele não entregava se ele queria chuveiro elétrico ou se ele queria ducha. Então é normal isso, porque a pessoa que tá construindo, principalmente pela primeira vez, toda definição ela trava, toda definição ela para e fala: "Nossa, nunca decidi isso na minha vida". Então a pessoa fica cozinhando as definições, né? Em vez

dela entregar o que precisa entregar, ela fala: "Preciso pensar melhor, preciso perguntar para alguém". E na prática, cara, essa obra que nunca define nada, ela vai estendendo, estendendo, estendendo a ponto da gente que tá fazendo a obra dizer assim: "Ó, ô empreenteiro, eu vou precisar dar uma pausa com você, volta daqui umas três semanas, porque, infelizmente não tenho definições." Então, falta de definição, isso atrasa muito uma obra, tá? Ou a falta de definição ou definições que mudam toda hora, cara. Nunca mude o seu projeto. Você não tem ideia do quanto

isso joga a obra pra frente. Nunca é só um cantinho, nunca é só um detalhe, cara. Definição estraga a sua obra se você ficar mudando ou demorando. Vamos ver na prática como é que isso acontece. Olha só, nessa sala aqui, ó, tá praticamente tudo terminado, né? Esse

piso com proteção e tudo mais. Essa parede aqui que tá sem acabamento, ela é uma parede que ela vai receber aqui o móvel da TV. Então aqui vai entrar uma marcenaria, né? Aonde tem marcenaria, claro, para reduzir custo, eu não finalizo a parede porque o fundo do armário já vai finalizar. Mas aqui é um móvel que ele teve muita definição envolvida, porque aqui, ó, como é o móvel da TV, a, sabe, no final da obra a gente não quer aquele monte de fio embolado.

Então, todos os equipamentos de internet, todos os equipamentos de automação, de sonorização, eles estão concentrados aqui, ó, naquele hack embaixo do móvel. Só que aí, né, o projeto de marcenaria demorou um pouquinho para ficar pronto. Por quê? Porque a loja de automação precisava me passar o tamanho de cada aparelho. Para você ter ideia, o projeto original era um rackzinho aqui de 30 cm, só que isso não cabe os equipamentos. Eu precisei de

passar para 48, ó. Precisei aumentar um tanto assim nesse móvel aqui. Além do tamanho dos equipamentos, tem aqueles cabos, né? aquele maranhado de cabo que faz uma curva aqui. A gente usou saltar aqui um fundo falso no móvel para caber tudo isso. Por que que eu tô te contando

isso? Porque eu tava com essas definições. Eu já sabia o tamanho da TV, o tamanho do móvel que eu ia fabricar, os equipamentos que eu ia fazer. Sabe o que que acontece numa obra sem planejamento? Numa obra sem planejamento, o cara ia chegar aqui, ia montar esse móvel lá. Depois o cara do

cabo ia chegar dos equipamentos, ia falar o quê? E num coubia chamar o marceneiro para desmanchar uma parte do móvel e aumentar. Você já viu essa cena aí, cara? Replica essa confusão para tudo. Confusão no banheiro, o vidro que veio com tamanho errado, o teto que não concordou com um detalhe com o outro.

Cara, uma obra que você tem problemas de definição é caótica. que que você pode fazer, qual que é a solução para você sair dessa? Defina as coisas com antecipação. Eu já falei disso aqui no canal várias vezes. O a segunda metade da obra não é hora de você definir nada. Todas as definições,

o que é, quanto vai ser, o tamanho que vai ser, o modelo que vai ser, tudo isso é primeira metade da obra. Você define tudo na primeira metade, quando tá batendo lag. subir no tijolo. A segunda metade da obra você só vai administrar as suas decisões. Não é hora de decidir nada na segunda metade da obra. Deixou

para decidir alguma coisa ali no no na segunda metade, sua obra já atrasou. Você já tá pagando mais caro pela mesma casa. Pegou essa aí? Vamos pro segundo item. Então, segundo problema que mais atrasa uma obra é problema com dinheiro, tá? Isso aí é um grande fator de atraso,

porque no finalzinho da obra, na prática, naquela reta final, a pessoa tá sem energia financeira para fazer a obra acontecer. O dinheiro já tá muito contado. E qual que é a armadilha? No final da obra, as tarefas são todas interconectadas. Olha o que tá acontecendo aqui nesse cenário. Eu não

consigo finalizar nada antes da outra coisa. Eu preciso finalizar uma coisa para finalizar outra. No começo da obra não é assim. Primeiro eu coloco o dinheiro na fundação, depois na estrutura, depois no tijolo, depois no reboco, tá? Só que no final da obra, que é esse estágio aqui, eu não termino uma coisa sem terminar a outra aqui. Quer

ver um exemplo? Ó, eu preciso, por exemplo, finalizar a esquadria aqui, ó. Porque se eu não finalizar a esquadria, eu não finalizo essa soleira que tá aqui, ó. Se eu não finalizo essa soleira, eu tô eu não consigo finalizar esse deck que tá emendado aqui. Se eu não finalizo a esquadria, eu não consigo finalizar a bancada que vai ser instalada aqui, ó, afastando um pouquinho dessa esquadrilha. Se eu não

finalizo a bancada, eu não finalizo a marcenaria. Se eu não finalizo a marcenaria, eu não finalizo a pintura, porque a pintura fica esperando a última leva ali de instalação de maçenia. Você consegue perceber? Eu não consigo virar pro pintor e falar assim: "Meu amigo, vou terminar com você". Aí o pintor termina o dele. Quando vem montar

armário, estraga a pintura. Quando vem refazer a pintura, estraga o rodapé. Então, no final da obra, eu preciso ter dinheiro para fazer tudo ao mesmo tempo, todos os serviços juntos. E aí, problema com eh eh orçamento, dinheiro que não dá no final da obra, quando ele tá muito contado e você não tem grana para fazer tudo simultaneamente, você só tem dinheiro para fazer um pingado. Aqui um pingado ali sobra começa a dobrar o prazo, triplicar o prazo e ela vai gastando muito mais, tá? Qual que é a

solução para isso? Solução para isso é você nunca entrar numa obra que ela é além da sua capacidade financeira. Você sempre tem que entrar programado quanto você vai gastar em cada fase, quanto vai gastar mês a mês, fazendo um diagnóstico de custo mesmo, tá? E e sabendo quanto você vai aportar em cada etapa. Lá no método do meu curso, a gente separa a obra em 22 fases, perfeito? e você

dedica blocos de orçamento para botar sua grana em cada fase. E é isso que você tem que fazer no mínimo. Se você quiser entender um pouco mais disso daí, ó, que na descrição do vídeo aqui, ó, tem um link pra lista de espera do curso, beleza? Aí você entra lá e faz essa, aprende a fazer essa programação financeira, porque se faltar grana no final, sua obra vai esticar e você vai ficar muito frustrado. É aquela sensação de uma obra que não termina nunca mais.

Fechou? Vamos pro terceiro item aí. Terceiro item que mais atrasa uma obra é você linkar as tarefas, né, a sequência de tarefas de maneira equivocada. Ou seja, é o o famoso botar o carro na frente dos bois, é você fazer a sequência equivocada. Uma obra tem sequência para você ir fazendo as atividades. Só que quando você investe a

sequência, você atrasa a sua construção. Vou te dar um exemplo prático aqui, ó. Nessa sala que a gente tá vendo aqui, eu fiz primeiro o piso, depois eu fiz o forro. Isso é um contrassenso. Isso chega até a ser ligeiramente polêmico, porque a galera faz primeiro o forro porque monta andime e tal e fica com medo de fazer o piso antes, porque na hora de botar andame aqui para fazer o forro, pode estragar o piso, pode cair uma ferramenta. Agora, deixa eu te

mostrar uma coisa. Esse piso aqui, o piso da obra, muitas vezes ele libera muito mais cedo do que o forro. O piso, a, o piso anda mais rápido que o teto. Eu bati a laje, regularizei, já posso entrar com acabamento. Que que tem no teto? O teto

tem exaustão de churrasqueira, o teto tem iluminação, o teto tem sonorização, o teto tem ar condicionado, passa muita coisa por cima. Então, na prática, o meu piso aqui, ó, ele anda, ele fica liberado muito mais rápido. Eu entro com piso. É a mentalidade de folga zero. Tá liberado, faz. Tá liberado, faz. Depois

a gente vem e protege. No caso aqui, ó, eu protegi essas chapas de de madeirite aqui. Claro, tem um papelão, tem um plástico bolha, as chapas de madeirite. Fizemos o teto sem problema nenhum. Agora, olha que interessante, se eu não fizer o piso, eu não faço o rodapé. Percebe que

o rodaapé aqui ele vem depois do piso. Se eu não faço o rodapé, que que eu tô travando? A minha pintura de parede. Porque aqui, ó, a pintura vem e arremata o rodapé. É o rodapé que libera a pintura de parede. Se eu tivesse

esperado o teto ficar pronto para eu entrar com tudo isso aqui, na nessa obra seria um atraso de 2 meses. E essa aqui é uma obra de um ano, um ano e um mês mais ou menos. Eu estaria aumentando minha meu meu prazo de obra aí em 15%, mais ou menos, só porque eu esperei um negócio que eu já podia fazer. E aí, gente, tem gente que embaralha essa sequência de obra, bota um negócio para acontecer na frente do outro, depois tem que voltar, tem que quebrar, linkar as sequências, tá? Da forma mais otimizada possível, é uma coisa que vai te fazer economizar muita grana aqui, ó, reduzindo o prazo de obra. você fazer a

mesma casa, se você sair de 18 meses e faz em 12 meses, você tá economizando grana, economizando engenheiro, mestre de obra, aluguel, né? Muitas vezes é como eu falo, cara, nesse canal aqui, cada vídeo você economiza no mínimo R$ 1.000. R$ 1000ão aí no seu bolso aí, ó, a cada vídeo vai te ajudar demais. Então, mentalidade de sequência correta das coisas dentro da obra. Pessoa le

embaralha esse negócio, faz uma confusão do caramba. Por isso que você tem que se inscrever nesse canal. Eu sempre tô dando dica aqui de como você fazer uma obra melhor, mais direto ao ponto, não é? E aí, se você deixa passar esses vídeos, você vai perdendo essas dicas. Aí, se inscreve no canal. Vamos pro

próximo tópico aqui. Vamos pro quarto tópico agora. Vamos lá. Quarto problema que faz a sua obra atrasar bastante é problema de mão de obra, né? E aqui a gente coloca tudo o que tem a ver com o fator humano. É o cara que não vai, que

marca e não comparece. É uma mão de obra desqualificada que não te entrega no prazo e assim por diante. Inclusive tem, eu coloco dentro desse pacote aqui de problema com a mão de obra também aquela, aquele vício que a gente tem de colocar prazos muito otimistas, né? o empreenteiro que vira e fala assim: "Eu te entrego isso aqui com 3 meses, sendo que é um serviço de 7 meses, né? Então o fator humano, ele é um, não tem como a gente é se livrar dele, porque uma obra é um negócio altamente artesanal.

Quantas mãos estão envolvidas numa casa dessa aqui para ela ficar pronta? Que que a gente vai fazer com problemas de mão de obra em relação a atraso? A gente vai diminuir os nossos riscos. nunca colocar prazos otimistas, tá? E quando você eh faz um prazo realista ou um prazo pessimista, isso te ajuda a ficar menos ansioso. Mas aqui tem um negócio

também que é fundamental, que isso te ajuda a não tomar calote. Porque qual é a principal dica em relação a atraso de mão de obra? Principal dica é você pagar pouquinho, você pagar muito diluído, você só pagar o que foi efetivamente entregue. Porque quando o empreenteiro combina com você um prazo muito otimista e ele combina parcelas fixas, você vai pagando o camarada ali e o serviço não vai ficando pronto na mesma proporcionalidade. Daqui a pouco você tá com quase tudo pago e o serviço tá no meio. Esse é o

grande problema da construção, é quando o pagamento ele anda muito na frente da entrega, tá? Então a principal dica sobre atraso de mão de obra é um negócio para você se precaver. É o seguinte, na hora de você combinar os pagamentos com o empreiteiro, você nunca vai pagar a parcela fixa. Ah, é 10 parcelas de 30.000, é oito parcelas de 5.000. Não vai fazer isso.

Você vai combinar por entrega. Bate a laje, recebe tanto, rebocou, recebe mais tanto, fez a pintura, recebe X. Você vai combinar e deixar no contrato uma tabelinha ali de entrega, parcela, entrega e parcela. E aí a medição para pagamento fica visual. fez, recebe, não fez, não recebe. Com isso, você tá dando

pro seu empreiteiro um estímulo para ele entregar mais e entregar mais cedo, porque ele recebe mais rápido e mais cedo com mais agilidade. Percebe que combater o atraso de mão de obra tem a ver com a sequência da constituição, mas tem muito a ver com o combinado mesmo. Então, faça um combinado de pagamento que estimule o seu empreiteiro a entregar antes. Se você combinar a parcelinha fixa lá, todo dia 10 caindo no bolso dele, ele não vai ficar com nenhum estímulo para te entregar antes. Pelo contrário, isso vai virar uma confusão em algum momento. Pegou essa

daí? Vamos pro próximo e último item, então, que é o ó. Hoje as maquitas aqui tão assim, né? Olha, todos os vizinhos ligaram a maquita ao mesmo tempo. Esse é um canal gravado na raça. É um canal que

custa a minha voz. Por isso que você tem que dar um like no vídeo, tá? Porque eu tô trocando a minha voz pelo seu like. Beleza? Quinto e último tópico é então que atrasa a sua obra para você se precaver. Vamos lá. Quinto ponto, ele

tem a ver com problemas com materiais. Esse daqui é o seguinte, parece que é uma sensação que foge do controle, né? Ah, se o cara não entregar, se atrasar a entrega, se vier estragado, se vier com defeito. E esses problemas com materiais, eles fazem com que eh a obra ela vá se arrastando. Você tem que trocar, faltou um pouquinho de material, você pede mais, o cara não entrega no prazo, tem problema no frete. Então, essas

situações que aparentemente estão fora do nosso controle, tá? Que depende de fornecedor, depende do cara que tá entregando, etc., do fabricante. Se tá fora do meu controle, que que eu vou fazer? Essa é a mentalidade de uma construção. Se eu não posso controlar,

eu vou cercar com minha margem de erro. Traduzindo, no mínimo, eu vou comprar com muita antecipação. Deixa eu dar um exemplo aqui, ó. Essas pedrinhas aqui dessa casa aqui, ó, isso aqui é um negócio que demora praticamente um mês para entregar, sabia? Isso aqui vem de um local a quase 400 km da minha obra, que é o local onde eu encontrei mais em conta essa pedrinha, tá? Ela demora um

mês para chegar praticamente e o pior é que a gente não tem certeza da quantidade que vai consumir. Olha aí essa parede feita com esse negócio aí, ó. Ela é toda irregular. Eu eu fiz a primeira compra, imaginando que eu ia ter ali uma perda de 10%, a perda foi muito maior, eu tive que fazer uma compra complementar. Agora imagina, vamos acumular aqui todos os problemas que eu mencionei nesse vídeo. Imagina se eu tenho

problema de definição. Primeira coisa, imagina se eu não tenho certeza que essa pedra que eu vou usar, eu decido meio em cima da hora e faço a compra. Já atrasei a obra, ela já vai demorar a chegar. Imagina que quando chega aqui eu tenho uma mão de obra que não sabe mexer com isso. Vai atrasar mais ainda. Imagina se

falta material, eu tenho que fazer uma compra complementar e não tenho dinheiro. Eu vou segurar essa compra. Meu, eu tô jogando a obra muito adiante. É isso que acontece numa construção. Então, para isso não rolar, que que vai acontecer?

Você tem que definir de novo, cara. Eu tô evangelizando essa mensagem na sua cabeça. Tô repetindo mesmo. Tem que comprar antecipado. Essas pedrinhas aqui eu comprei quando a gente tava na fundação da obra. Você vai talvez

assistiu vídeos onde ela tava estocada bem ali no lote do lado, não é? Talvez você lembra disso aí, né? E aí, antecipação máxima. E um detalhe aqui, quando você faz a compra, você não muda de ideia. Isso é maravilhoso de você perceber. Quando você não comprou ainda,

você fica repensando aquela definição. Será que é essa pedra mesmo? Será que essa torneira mesmo? Será que é essa cor mesmo? Quando você faz a compra, você tira espaço da sua mente, né, que tava sendo ocupado por essa indefinição.

Então, problema com material é antecipação, não tem outra solução. Tá comprando antecipado, chegou na obra, material tá quebrado, material veio errado, você tem folga para devolver, folga para renegociar. Fechou? Tem que fazer, cara. A curva de de material tem que ser muito antecipada dentro da sua obra. Pessoal, esse aqui foi um vídeo

que te ajudou demais a você acelerar sua obra com itens fundamentais. Eu quero que você fala o seguinte aqui nos comentários. Teve algum item desse que você não tava presente para ele, que você realmente refletiu, falou: "Cara, é verdade, isso aí eu tenho que ficar esperto, eu tenho que falar isso aí pro meu empreiteiro, meu marido, minha esposa precisa ter atenção nesse ponto. Me ajuda a te ajudar, cara. me ajuda a produzir um canal melhor para você.

Comenta aqui nos comentários qual o ponto desse que você mais ficou eh que mais chamou sua atenção aí. E ó, semana que vem tem mais um vídeo bacana nesse canal para te ajudar a construir mesmo. E fica esperto porque a qualquer momento a gente vai passar esse canal aí para dois vídeos por semana. Fechou? Tamo junto. Deixa o like no vídeo. A gente se

vê semana que vem. Valeu,