---
video_title: "6 Truques de Construção Que Podem Salvar Você de Perder Milhares na Obra"
video_id: Ra1qU2cICkc
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ra1qU2cICkc
video_date: 2025-11-02T22:01:07+00:00
video_description: |
  🔧 Descubra 7 truques de construção que podem te salvar de prejuízos enormes na sua obra!
  Neste vídeo, com base em mais de 13 anos de experiência em construção de casas, você vai aprender os detalhes que fazem toda a diferença na hora de economizar e evitar retrabalhos que custam caro.
  
  💡 Você vai entender:
  Como evitar erros comuns em instalações hidráulicas
  A importância da padronização para evitar confusões com fornecedores e mão de obra
  Dicas práticas para instalações elétricas, ralos, portas e até paisagismo!
  
  📌 Esses são detalhes que passam despercebidos, mas que podem gerar prejuízos de milhares de reais se ignorados.
  Se você vai construir ou reformar, assista até o fim e prepare o caderno: esse vídeo é um verdadeiro manual de economia inteligente para sua obra.
   
  🎓Quer construir com segurança?
  Conheça o nosso curso completo entre para a lista de espera do curso:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📷 Instagram para ver mais bastidores → @engenheiro_matheus
  
  📲 Inscreva-se no canal para acompanhar nossos vídeos semanais com dicas práticas que economizam dinheiro de verdade.
---
Quais são os truques de construção que impedem com que você perca dinheiro na hora de fazer uma casa como essa aqui? Cara, é o seguinte, ao longo da minha vida aí de construtor, tem 13 anos já que eu construo casas, né? Eh, eu fui identificando pequenos detalhezinhos que eu fui padronizando. Tinha detalhes que sempre roubavam dinheiro, sempre era um retrabalho, sempre tinha quebra-quebra. Até um dia de eu falar: "Chega". Eu

sentei e mapeei tudo isso e padronizei alguns detalhes, alguns truquezinhos de execução que eu vou te mostrar nesse vídeo. Esse é um daqueles vídeos que fazem você economizar milhares de reais numa boa aí ao longo da sua construção. Fica comigo até o final que vai ser só dica boa, aquela que você pega caderno para anotar. Não dá mole, hein? Vamos até o final do vídeo comigo. Vamos

nessa. Primeira coisa que eu quero dizer que eu padronizei, que sempre era motivo de confusão, é o seguinte. Todas as instalações hidráulicas da das casas que eu construo são monocomando. Que que significa isso? Aqui, ó, tem água fria e água quente, mas é um acionamento só. Ao invés de ser dois

acionamentos. Isso aqui tem uma repercussão enorme na hidráulica que você deixa aqui para chegar na sua pia, tá? E não só na hidr, olha só quantas probabilidades de problema você tem os tubos hidráulicos que chegam aqui. Se for monocomando é de um jeito, se for duplo comando, é de outro. Você tem a torneira que você vai comprar. Se for

monocomando é de um jeito, duplo comando é de outro. você tem o furo da bancada. Então assim, ó, para essa torneira aqui tem um furo único. Se for duplo comando, tem tem outro tipo de furação na pedra. Você tem n situações que aí, cara, é o seguinte, monocomando de um jeito, duplo comando de outra. E aí o que mais

acontecia quando eu construía para cliente era a gente fazer a hidráulica segundo o projeto, de repente um duplo comando, o cliente vai lá e compra torneira monocomando ou o cliente compra a torneira certa, mas a marmoraria manda furado na pedra errado. Quer ver onde dá a zebra também? Aqui, ó. Aqui no chuveiro, ó. Aqui, tá vendo que tem um comando só para frio e quente aqui, ó?

Se fosse duplo comando, era dois. Então, às vezes a gente faz a hidráulica de um jeito, o cliente vai lá e compra o metal de outro. Para não ter confusão, eu padronizei monocomando em tudo. A estética fica mais limpa, né? Olha só aqui só tem nesse box inteiro esse metal. Às vezes,

se fosse duplo comando, teria que ter aqui, ó, duas rosquinhas aqui, mas um registro para frio e um para quente. É uma metalzaiada inteira que polui na visão. Então, olha só que aspecto clean, sem falar que o monocomando ele quebra a pressão da água. Fechou? Então eu padronizei monocomando e boa, tá? Sem essa confusão, essa

probabilidade de ter problemas aí. Vamos pro próximo item. Oi, gente. Negócio é o seguinte, ó. O dia que eu venho gravar na obra, ó, é isso aqui que acontece, entendeu? Engenheiro raiz, tá? Vamos lá.

Segundo ponto que eu padronizei nas obras para não ter confusão, essa aqui é uma dica que vale ouro e, cara, vai te evitar de ter muito enrascada, que é o seguinte, não fazer nesses ambientes que tá, né, tipo banheiro, cozinha, não fazer tubulação na horizontal. Olha que coisa mais básica, mas uma dica que a galera ignora. Olha só aqui, ó. Se tem um acionamento aqui, significa isso tá padronizado. Significa que o tubo ele tá aqui, ó. Ele

tá aqui em pé. Sabe por quê? A probabilidade de alguém furar um tubo é gigante. Por exemplo, o cara que vai fixar o box de banheiro pode furar. O cara que vai montar um armário, pode acertar uma uma tubulação, um cano.

Aqui, ó. Isso aqui, ó. Tá vendo? Isso aqui é uma ducha higiênica, né? Então aqui, ó, na hora de furar isso aqui, ó, para pendurar, né, isso aqui, tá vendo?

Essas astezinhas, o pendurador de toalha, de papel higiênico, papeleira, etc. Que que acontece? Você faz muitos furos no seu banheiro aí e aí você corre o risco de acertar uma tubulação, fazer aquela tragédia, principalmente se for um revestimento caro. Você viu lá que a gente tava agora a pouco num banheiro de granito, cada peça lá com 1 met e tanto, imagina eu ter que trocar uma peça que tá atrás de um vaso, cara. Então, que que a gente faz? Jamais andar com

tubulação na horizontal. Sempre. Então, se eu tô vendo isso aqui, ó, e eu quero fixar um negocinho, eu já sei que o meu tubo só tá aqui na vertical e ele vai andar horizontalmente embaixo do forro aqui embaixo. Jamais uma tubulação fica andando na horizontal assim, ó. Isso aí é problema.

Fechou? Então, por exemplo, eu tenho aqui, ó, torneira do lado de cá, tá? A minha ligação entre a torneira e a ducha higiênica não pode ser aqui, ó. Por quê? Na hora que o cara for fixar esse armário aqui, ele vai dar um tiro aqui e parafusar em cima de um tubo. Vai ser

aquele caos. Perfeito. Então aqui desce a torneira, tá aqui o ponto dela aqui, ó, também desce, tá? E esse negócio anda horizontalmente por baixo. Cara, numa obra, se você tiver que trocar um cano que você furou, principalmente se for lá depois da obra pronta, vai sair mais de R$ 1.000. É o bombeiro hidráulico para

ir lá e trocar. É o dia de serviço de você correr atrás de uma conexão, sei lá do que for. É o pedreiro que vai ter que quebrar, depois vai ter que voltar com revestimento. É um negócio que estourou uma marcenaria, um forro de gesso. Cara, não existe retrabalho de 300 conto, 500 cono. Obra sempre é múltiplo de 1000.

Por isso que eu te falo, cada vídeo que você vê nesse canal, você economiza no mínimo R$ 1.000 na sua construção. Por isso que você tem que se inscrever nesse canal aí, porque, ó, só maratonar os vídeos. De vídeo em vídeo você economiza uma pancada. Fechou? Vamos aproveitar

que a gente tá aqui nesse banheiro e pro próximo item padronizado. Vamos lá. Olha só, aqui a gente tem o box, né, que são dois chuveiros. Inclusive, eu defendo muito que banheiro de casal tem que ter dois chuveiros, né? Entendedores entenderão o que que eu tô falando, tá, cara? Você tem que ter dois chuveiros aí

pr para casal é maravilhoso. Mas o que eu vou dizer para você é isso aqui, que que a gente padronizou também, ó. O ralo dentro de box, a gente padronizou esse modelo aqui, ó, que ele não é aquele ralo oculto, aquele ralo linear, tá? Por, minha gente, dependendo do ralo que você escolhe, você tem aí uma hidráulica totalmente diferente. Pode ser, parece que é uma coisa idiota, não é? Não parece, mas o tipo de ralo manda

no contrapiso, no acabamento que você faz em volta. Olha que loucura, hein? O tipo de ralo que você escolhe, ele ele interfere no na impermeabilização que você faz nessa região e a maior parte dos vazamentos em banheiros são nos pontos de ralo, tá? E aí o que acontece muitas vezes é que o cliente ele ele acha que ralo é acabamento, né? Então ele compra lá no final e quando compra lá no final tem que vir tendo um retrabalho aqui. Vai ter quebra-bebra no

piso, reposicionamento de tubo, vai cortar a impermeabilização, vai ter vazamento. Então a melhor coisa é você escolher o ralo lá atrás com muita antecipação. E eu escolhi esse ralo aqui padronizando. Por dentro de chuveiro, como a gente trabalha com hidráulica pressurizada para ter aquele banho de hotel, o volume de água que sai aqui é muito grande. E aquele ralo linear, aquele ralo escondidinho, ele não dá vazão, ele tem vazão menor. Então, como é que eu

padronizei aqui, ó, dentro de box, aqui também eu tô dentro do box, eu venho com esse ralo. Não é aquela grelha horrorosa tradicional, mas ela é uma grelha que dá mais vazão. A turma da obra já sabe, ela é 10x10, fixada sempre no cantinho, tudo padronizado. Fechou? Já fora do box, aqui, ó, fora do box, eu me dou ao luxo de fazer aquele ralo mais escondidinho mesmo. Fechou? Esse ralo aqui, ele tem

menos vazão que aquele outro. Por isso que eu nunca entro com esse aqui dentro do box. Mas o que eu quero dizer para você é o poder da padronização. Fechou? Tudo padronizado para não ter zebra. Vai

aprendendo aí porque são coisas que se você vai padronizando, você vai tirando problemas da sua construção. Vamos pro próximo. Quarto item que a gente padronizou aqui é o seguinte, cara. Isso aqui sempre dá uma confusão que é assim, ó. É uma briga entre qual o momento de pôr tomada interruptor e qual o momento de fazer a pintura da parede, tá? Porque

o eletricista ele vem, ele vem na obra muito antes que o pintor. Então ele pega e finaliza esse negócio para entregar a parte dele, deixa tudo instalado. Aí o que que acontece? O pintor vem fazer a parede, ele precisa remover isso aqui para pintar aqui em volta. Só que o bendito do pintor sempre some com essas peças. Ele tira, ele vira uma confusão,

porque eletricista ele finaliza aqui, ó, tem três acionamentos, tem três tomadas, duas, o que seja, ele deixa o conjunto finalizado, o pintor remove para fazer o dele, atrapalha tudo. Quando não acontece isso, fica os interruptores e tomadas todos pintados com gota de tinta. Você já deve ter reparado isso. Então, o que que a gente padronizou aqui? No caso é uma padronização de sequência, tá? O eletricista entra,

finaliza a parte dele, mas deixa protegido assim, ó, porque aí não perde nada desse conjunto e nem suja. Perfeito. Ele finaliza a parte dele aqui e deixa assim. O pintor consegue trabalhar em volta. Essa parede aqui tá quase finalizada. A pintura vai

finalizar, que que a gente faz? tira essa proteção e volta aqui. Se você não trabalhar assim, sempre vai ter retrabalho, porque o eletricista faz, o pintor arranca, o o eletricista, o pintor trabalha, o eletricista volta, só que ele volta com mão suja, ele volta aqui, faz uma bagunça, o pintor tem que tirar de novo para retocar. Aí o el aí, cara, não tem fim. Então essa aqui é uma forma que a gente identificou, que a gente consegue finalizar o serviço sempre na mentalidade de padronização, ajustar processo, como perder menos grana, refazer menos serviço ao longo da construção, entendeu? É assim que a

gente vai trabalhar. Vamos pro próximo tópico aí. Quinta padronização que evitou muita dor de cabeça depois que a gente sentou, debruçou em cima e definiu, tá? É o seguinte, é a largura que a gente deixa pro vão de porta. Isso aqui é uma baita dor de cabeça. Isso

sempre dá problema, tá? Então você que tá aí construindo, você fica perdido qual que é o espaço que você deixa, porque isso aqui interfere demais em todo o restante do ambiente. Que que a gente definiu? Tá? Ah, sempre deixar 4 cm de folga para um lado e quatro pro outro e quatro em cima também. Perfeito.

Porque esses 4 cm é o suficiente para você vir dando um bom acabamento. Então, se é uma porta de 80 cm, eu deixo quatro para cá, quatro para cá, ela vai para 88. 84 e4. Se eu vou trabalhando com 4 cm de folga ali, eu nunca tenho problema. Eu quero te mostrar um exemplo de como é que isso é danado para dar errado. Vem cá, pr você ver junto

comigo. Olha só como é que é delicado isso, principalmente dentro de banheiro, ó. Quanto mais apertado o ambiente, mais delicada essa situação. Percebe que aqui, ó, o acabamento da porta e a bancada, eu fiquei aqui com menos de 1 cm de folga. Então isso aqui tem que ser muito bem medido. O que que a gente vê

acontecer? Isso aqui não dá certo e o acabamento tem que cortar aqui para encaixar a bancada. Isso aqui é horroroso demais. Isso aqui também sempre dá errado, ó. Esse espacinho atrás de porta que às vezes não cabe esse acabamento aqui, né? Então a folga

que você deixa paraas medidas é essa. Isso não pode falhar. Gente, olha só. Uma das coisas mais diferentes que eu fiz nessa obra foi esse quebra-sol aqui, ó. que é tipo um beral vazado, que ele faz um sombreamento totalmente diferente, né? Tem uma sequência de

coisas diferentes que eu usei nessa obra que eu nunca tinha feito antes. Eu vou fazer um vídeo no canal só sobre inovações que eu testei nessa obra. Eu tenho uma mentalidade de teste. Para você ter ideia, a próxima obra vai ser de steel frame. A gente vai fazer uma obra de madeira e testando, cara, tijolo ecológico, testando coisas diferentes, porque eu enxergo que eu tô fazendo um serviço público de testar coisas e vim aqui testar com o meu dinheiro para te falar se vale a pena ou não, tá? Então

assim, você tem que se inscrever nesse canal. Por quê? Porque aí você não vai aprender com seu dinheiro, você vai aprender com o meu. Os problemas que eu passo e o que que dá errado, eu trago tudo para você. Então esse é um canal para quem vai construir. Se você vai

construir ou reformar, você tem que se inscrever aqui para você não perder nada. Fechou? Vamos então pro último vídeo de padronização, detalhes que eu padronizei na obra e que esse detalhe me salvou de muitos problemas, hein? Vamos matar com ele esse vídeo aqui porque é um detalhe super legal que eu custei a cair a ficha. Mas vamos lá. O último

detalhe desse vídeo é isso, ó. É o momento de entrar com paisagismo, tá? Que que eu entendi depois de apanhar muito? Que o funcionário ou a equipe melhor que tem para trabalhar os níveis aqui é o jardineiro. Porque isso aqui é acabamento. Percebe como é que o terreno

tá cortadinho ali, ó? Ele vem descendo e ele dá uma remodelada e vai caindo assim. O que acontece? Isso aqui eu fazia, eu tentava fazer com o servente da obra. a equipe da obra vim nivelando terra e tal. Quando o jardineiro

entrava, ele mexia em tudo e eu perdia aquela força de trabalho, ou seja, eu perdia dinheiro com a minha equipe de obra tentando adequar os níveis. Então eu parei de fazer isso. Eu passei então a entregar a o meus o meu terreno natural do jeito que ele tá pro jardineiro. Eu já combinei direto com o jardineiro dele entrar readequando tudo. Eu vou te dar um exemplo, fica mais nítido, que aqui, ó, a lateral da casa.

Essa lateral de casa, você tem aqui uma sequência de coisa aqui, ó. Você tem aqui tubo de irrigação, você tem aqui drenagem de água, você tem aqui caixa de gordura, uma pancada de coisa. E olha só como é que tá aparecendo um tapete aqui, ó. Quem deixou desse jeito foi o jardineiro. Inclusive, ele usa boa parte de terra vegetal, tá? Para deixar na na

altura que ele precisa. Sabe por quê? Porque a grama ela é um acabamento, encara a grama como um tapete. Ela vai dar acabamento no seu lote, não é serviço grosseiro. E aí isso aqui é um, quem dá acabamento nisso é o jardineiro.

Então se você tentar readequar os níveis aqui com a sua equipe de obra, você vai perder grana, você vai perder esse serviço. Já combina isso direto com o cara que for plantar. E aí o que eu padronizei foi o seguinte, eu entrego isso aqui do jeito que tá. tá com casca de concreto, tá com tubo exposto, tá com caixa de gordura, um pouco para cima, um pouco para baixo. Eu chamo o jardineiro e fala assim: "Meu amigo, você vai vir cá e vai adequar tudo esse negócio, nivelar, deixar o seu tapetinho aí e aí ele vem e faz o serviço." Então eu ficou

muito mais econômico fazer desse jeito. Deu para sacar? Então é é assim que a gente faz. Que que você achou dessa sequência de detalhes padronizados numa construção? Você percebeu aí quando você vai mapeando essas coisas e sempre adotando, né, na construção os mesmos critérios? Aí você já percebeu que você

vai economizando muita grana, né? Então você tem que est colado com quem já fez muito, já errou muito, já mapeou tudo, né? Por isso que eu te convido a entrar no meu curso. Então tá, o link da inscrição tá aqui no rodapé do vídeo, na descrição do vídeo. Pode ser que quando você tá assistindo e for lá clicar, as vagas estejam fechadas. Aí você entra

pra lista de espera, tá? Detalhes do curso aqui na descrição, fechou? E aí, meu amigo, eu quero que você comente aqui qual dos detalhes desse vídeo que mais te impactaram, que você mais, cara, não esperava. Teve algum detalhe que te surpreendeu, que você achou uma boa ideia? Comenta aqui, porque isso me ajuda a produzir um conteúdo melhor para você aqui toda semana. E fique esperto,

porque agora a gente vai passar os vídeos para duas vezes por semana. Fica de radar ligado que isso vai acontecer aqui no canal, hein? Tamo junto.