---
video_title: "Acabamentos de Madeira que Valem Cada Centavo: Piso, Forro e Deck!"
video_id: g4bSsQzgozE
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4bSsQzgozE
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Está em dúvida entre madeira natural ou imitação de madeira para sua obra? Neste vídeo, mostramos o que realmente compensa para piso, forro e deck de madeira, com valores reais, dicas práticas e comparativos detalhados. 💸🏠
  
  Você vai descobrir:
  
  Quanto custa cada tipo de acabamento de madeira por metro quadrado
  Diferença estética e funcional entre piso vinílico, taco e madeira maciça
  Vantagens e desvantagens do forro de madeira Kumaru
  Quando usar deck de madeira natural e quando considerar alternativas sintéticas
  O segredo da estrutura metálica para forro durável
  Dicas para economizar sem perder a qualidade da sua obra
  💬 Deixe nos comentários: qual solução você usaria na sua casa?
  
  📚 Quer aprender a planejar sua obra com inteligência, do terreno à limpeza final? Entre para a lista de espera do nosso curso completo 👉 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  
  🔔 Inscreva-se no canal para acompanhar mais vídeos sobre construção, reforma e acabamento com alto padrão!
  
  #MadeiraNaObra #ForroDeMadeira #PisoDeMadeira #DeckDeMadeira #ConstruçãoInteligente #AcabamentoResidencial
---
Itens de madeira na sua obra. Vale a pena mesmo ou é melhor fugir? Cara, quanto custa para você colocar aí alguns detalhes amadeirados que sofisticam a sua casa? É melhor usar madeira natural ou imitação, tá? É manutenção, dá muita manutenção. Tudo isso a gente vai ver

nesse vídeo aqui, mas você precisa ficar comigo até o final do vídeo que eu vou mostrar os principais pontos aí de madeira na sua construção. O que que vale a pena, o que que não vale, quanto custa. cada detalhe desse, cara. Vai ser um vídeo bem informativo. Vem comigo, então. E vamos nessa. Olha só, a gente

tá aqui na obra aqui começando esse forro de madeira que é que tá maravilhoso, tá? Já já eu venho falar dele, mas eu queria subir lá em cima com você pra gente começar no piso dos quartos, falar de piso de madeira. Vamos lá pra gente começar pelos pisos. Olha,

a gente tá aqui nos quartos da casa, tá? Toda a parte superior dessa casa vai ter esse piso aqui, tá? Que é um piso de madeira. Quando a gente fala de piso de madeira, tem várias formas de você fazer. Esse aqui é aquele que a gente chama de taquinho, né? Ou um taco. E aí

a gente pode organizar ele aqui, ó, da melhor forma possível e por aí vai, tá? Se você parar para pensar, o espaço aqui é bem grande. Na minha opinião, vale a pena você ir para um piso desse do que usar uma imitação. Eu vou te falar por agora. Uma imitação de madeira aqui seria um vinílico ou seria um piso laminado, tá, cara? O aspecto de

acabamento de uma madeira dessa aqui para uma imitação é outra coisa. A madeira é muito superior no acabamento. Agora, pensando que você vai investir em média, tá? Para sair de um vinílico instalado, ir para uma madeira dessa aqui, você vai est honerando em média R$ 200 o m², tá? O met² do vinílico para um piso desse, esse aqui tá uns R$ 200 mais caro no metro. Aí você vai falar assim:

"Cara, R$ 200 no metro é muito e pode parecer, mas se você for fazer aí 100 m², a gente tá falando de R$ 20.000. E uma uma casa como essa aqui, dificilmente ela vai passar de 100 m² de quarto. Esses são pisos de madeira, é mais para quartos, né? E aí eu te falo, cara, R$ 20.000 R$ 1000 a mais para uma

casa desse padrão aqui, eu acho que compensa você sair da imitação e ir pra madeira natural. É muito pouco a diferença. É muito irrisório, né? Inclusive, eu te convido a dar seu pitaco aqui nos comentários. Você acha que compensa você sair de um vinílico, de uma imitação para vir para uma madeira dessa aqui? Eu

acho que compensa por um valor desse, tá? Agora, algumas dicas. Eu tô usando aqui a madeira Kumaru porque é a minha preferida, tá? para pisos por conta de resistência contra umidade. Então, por exemplo, né, a gente vai ter aqui uma esquadr fechar, pode ser que respinga uma água aqui, se alguém esquecer aberto num dia de chuva, pode ser que a gente tenha, apesar que a gente ia fazer um tratamento aqui, ó, é, pode ser que a gente tenha aqui na soleira alguma águazinha que queira entrar. Então, a

madeira Kumaru, ela é resistente à umidade, por isso que a gente usa ela em áreas molhadas, tipo um deck, por exemplo, tá? E também ela é uma madeira dura, ó, tá? Madeiras mais claras costumam ser moles. Então, se você tem aqui no quarto, por exemplo, uma uma mesinha com uma cadeira de escritório, a cadeira vai marcar no piso, você entendeu? você arrasta a cadeira, vai e volta ali. Então, quando é uma madeira

mais clara para piso, ela costuma ser mais macia, então fica marcando muito, seu piso fica detonado facilmente. Então eu costumo em Kumaru, às vezes uma peroba, às vezes um IP, que são madeiras resistentes e que dão essa tonalidade aqui, ó, meio fechada, mas que é um, não vou dizer que é um caramelo não, mas é uma tonalidade bonita aí, bem clássica. Tá? Então, piso de madeira, na minha opinião, compensa inclusive financeiramente, manutenção baixa, tá? Tem várias formas de você comprar piso de madeira. Eu

gosto de pegar ela bem crua e depois do jeito que tá aqui, ó, só passar um verniz natural, sem mudar a cor dela, beleza? E tá pronto. Semtecar, sem lixar muito nada. botou, envernizou e a gente aplica com cola nesse piso e tá feito. Beleza? Na minha opinião, compensa sair

da imitação aqui. Me fala que que você acha aqui nos comentários. Moneração aí de uns R$ 200 o metro. Pega a sua metragem. Que que você acha? Me fala

aqui nos comentários. Segundo ponto que eu quero falar contigo é esse aqui, ó. Forro de madeira, tá? Será que compensa? Será que não? Quando compensa? Primeira

coisa que eu quero te falar é que esse modelo que a gente tá usando aqui é o que eu acho mais bonito, tá bom? Ele também é Kumaru, a gente tá usando aqui. Eu prefiro Kumaru de novo. Nessa obra foi só a madeira Kumaru, que ela tem uma cara de mais madeira, tem umas outras madeiras que são muito amarelas, né? E aí esse forro aqui, ele tem esse tipo, ele tem esse encaixe aqui que a gente chama de encaixe macho fêmea, né? E vai

colocando assim, ó. as ripas, né? E aí vai dando esse desenho que tá formando aí no teto. Qual que é o segredo para você comprar um forro desse? Os caras vão querer te vender, ó, a ripa aqui muito curta.

Geralmente você tem que pagar um pouquinho a mais para você ter ripas maiores. Ó, olha o tamanho das ripas que tá vindo aqui, ó. São ripas de 3 m, ripas de 4 m, né? E aí ele te dá esse desenho aqui mais inteiriço, ao invés de você ter um forrinho todo piquitinho, né? Bom, eu acho esse desenho aqui que dá essas ranhuras mais fininhas um desenho mais bonito do que aquele lambri tradicional, que são ripas assim de 10 cm e que vai te dar um forro assim, ó, um forro mais eh mais grosseirão, né? aquele aquele forro

assim com ripas assim de 10, eu acho. Se você faz um forro com ripinhas mais finas assim, fica mais bonito, igual tá rolando aqui no teto, tá? A grande questão é, será que vale a pena? Vamos lá. Quanto a gente gasta para sair de um forro normal de gesso para um forro de madeira? Forro de madeira finalizado

aqui já com o estrado, já com verniz. uns R$ 500 o met quad, ao passo que o forro de gesso com a pintura branca, tudo bacaninha, R$ 100 o met quadrado. Então, para você vir para uma solução dessa, você tá colocando R$ 400 por met qu a mais na sua construção, no seu ambiente aí pra finalização de teto. Essa que é a matemática 400 no metro. Aí uma média para você ir pensando.

Pergunta: Vale a pena ou não? Vamos pensar sobre isso. Olha só, se você tá fazendo uma sala como essa de 100 m², se você for investir 400 por met, seria 40.000. Agora, se você tá fazendo um gourmet aí de 30 m², então eu eu acho que é legal você usar o forro de madeira até para um ambiente pequenininho, um gourmê ali do lado da casa, um gourmezinho de 30 m², 30 m só, vai ficar em 12.000 1000 a mais para você ir para

um nível de acabamento como esse, que eu acho que é muito diferente, tá? Essa madeira no teto, ela dá aconchego, tudo que é amadeirado dá essa sensação assim de abrigo, né? E a acústica é maravilhosa. Então aqui, por exemplo, é uma sala de cinema. Aqui vai ter uma TVzona, né? Tem, ó, esses cabos aqui são

pra caixa de som aqui no teto. É um home aqui, né, cara? A acústica do forro de madeira é incrível. Sem falar na estética. Então eu acho que vale a pena você talvez não fazer na casa inteira, mas de repente você pontuar ambientes onde você quer entrar com essa solução aqui que ela é indiscutivelmente maravilhosa.

Ó, faz barulho para danar, para instalar, mas é isso aí, estamos na obra, né? E é uma solução maravilhosa. E assim, não tem ninguém que entra aqui que não levanta e fala: "Caramba, uau!" Inclusive pra construção, para venda, como é o caso dessa casa, que é muit é um argumento de venda você fazer isso aqui. É muito legal. Nessa situação aqui,

pessoal, é uma situação que eu acho que não compensa você fazer imitação, tá? Então, imitação de forro, tem teto vinílico, teto PVC amadeirado. Cara, eu acho que é muito fake no visual. O melhor que você pode fazer é ir para uma madeira natural, porque não compensa você ir pra imitação. Ou você vai pra madeira do jeito que tá aqui, natural mesmo, ou você vai pro gesso que é branquinho. Eu acho que não fica bom o

efeito da imitação de madeira aqui. E essa inteligência, cara, olha, eu vou pro gesso, vou pra madeira, custa quanto a mais? Custa tanto metro? E você vai ali de repente como um Lego, pensando nas pecinhas que você vai colocando na sua obra com inteligência de saber qual o impacto disso para mais ou para menos. Inclusive, se você vai construir e você tem essa mentalidade de querer dominar, de querer ter muito domínio do passo a passo da sua obra, de quanto tá saindo cada coisinha, você tem que conhecer meu curso, tá? Vou colocar

o link aqui na lista de espera no rodapé desse vídeo, que é um treinamento que vai te ajudar a fazer isso aqui etapa por etapa da obra, desde o terreno até a limpeza, até a faxina final, vai te ajudar a tomar as melhores decisões. Quanto custa isso, quanto custa aquilo, quanto, sabe, você começa a pensar sua obra como se fosse um Lego. Você vai encaixando as peças e vendo quanto fica mais ou a menos. Vou deixar o link aqui na descrição, tá? E já me fala o seguinte, você acha que compensa? Você

colocaria um teto desse aqui na sua obra? Então, por esse valor, qual o local da sua casa que você usaria? Quarto, gourmet, sala com cozinha, como isso aqui, ó. Ali é a cozinha, né? Que a gente emendou sala com cozinha. me fala

aqui nos comentários e vamos pro próximo.

[Música]

Olha, eu já esquecendo de falar um detalhe fundamental sobre forro de madeira, que é o seguinte: o sucesso do forro depende desse estrado. Colocar a ripa é fácil. O negócio é esse estrado que vem por cima, que a gente chama de barrote. É isso que dá o sucesso do forro. Por quê? É isso aqui que garante

o nivelamento e garante que o seu forro não vai ceder, porque a madeira é um material natural, ela dilata, ela perde umidade, ela modifica suas dimensões, seu volume. E aí o detalhe é você fazer esse barrote aqui, esse estrado metálico, ao invés de um barrote de madeira, porque aí você tá eliminando essa possibilidade dessa trepidação, né? Às vezes você percebe ali que eles estão pinando, né? Pega a ripa e dá um tiro, pá, né? Se for madeira com madeira ali, pode ser que nessa dilatação esse pino vai folgando. Então, o que que

é comum de acontecer no longo prazo? É os forros de madeira eles irem cedendo se o barrote aqui for feito de madeira também, tá? Então, fica atento com isso aí. Isso é um segredo aí de um forro é bem feito de madeira para você não ter problema. Eu vou até vou até te mostrar, dada a importância disso. Vou mostrar

esse detalhe mais de perto. Vem cá. Olha só, vou te mostrar aqui, ó, esse ponto. Vou subir a escada porque essa lateral aqui tá aberta para mostrar para você essa fixação. É, inclusive, ó, aqui no canal tem vídeo sobre esse concreto aparente aí. Se você não tá inscrito

nesse canal, você tá dando mole, porque a gente tá documentando essa casa aqui passo a passo e outras obras também, só vídeo e bala. Você devia tá inscrito, viu? Já inscreve aí, então, e dá o like no vídeo, ó. Porque olha só esse nível de de detalhe que eu tô mostrando aqui, você não encontra isso aí, cara. Vídeo de YouTube é muito lero lero. Você tem

que se inscrever nesse canal. E olha o que eu te falei, ó. A ancoragem da estrutura, ó, ela tá aqui na laje metálica, certo? E aqui, ó, né? Essa barra, as barras assim horizontais também são metálicas. Então, a estrutura

de madeira tá fixada, né, numa estrutura metálica. Isso aqui é fundamental pro seu forro não vi, ó, perdendo essa fixação aqui ao longo do tempo. Beleza? Então, fazer esse estrado metálico aqui é o segredo do forro de madeira. Aí, quando eu falo de R$ 500 o met quadrado, pessoal, eu já tô falando disso aqui já. Beleza? Eu já tô contando

com essa estrutura auxiliar metálica aí. para você, né, ter essa segurança. Terceiro e último tópico desse vídeo sobre coisas de madeira na sua obra é isso aqui, ó. É um deck de madeira. Eu vou mencionar casos que ele compensa muito e por que você deveria pensar nisso, tá? É o meu

piso preferido para essa parte externa conjugada com piscina. Por que que é o meu piso preferido? Tá? Porque ele ao mesmo tempo piso aqui e borda. Se aqui eu tivesse usando um porcelanato, por exemplo, eu ia ter que aqui na borda da piscina usar um outro material, porque porcelanato não serve como borda. Então

aqui eu ia ter que fazer aquela soleirona de granita aqui que eu acho feio pra caramba. Esse deck também me serve como drenagem, porque a água ela passa pelas gretinhas. Então eu não tenho que fazer aqui aquelas grelhas na beira de piscina. Eu não tenho ralo nesse ambiente. Olha só, os ralos estão escondidos aqui embaixo.

E se eu não tenho ralo, esse piso aqui ele pode ser 100% reto ao invés dele ter aquelas quedas que a gente tem que dar pros ralos, tá? Então, o conjunto da ópera me faz gostar muito do deck como solução minimalista pra beira de piscina. Fechou? Então, eu acho legal. Eu acho que compensa. Agora

a pergunta do vídeo, né? Será que compensa usar uma uma imitação aqui ou usar o deck de madeira natural, que isso aqui é madeira de verdade? Tá? Aí nesse caso eu vou abrir diferente dos tópicos anteriores, né? Eu acho que talvez uma imitação de madeira natural pode talvez compensar. Tem uns decks assim

que são meio feiozões aí de plástico mesmo. Aquela aquele plástico que imita madeira, aquilo é horroroso, mas o mercado tá ficando bom em imitar madeira. E já tem alguns materiais assim de madeira. prensada com resina, que é um material sintético no lugar disso aqui, que fica quase imperceptível, né? A imitação. Aí

é um caso que talvez eu acho que vale a pena. Por enquanto eu vou de madeira natural mesmo. Eu acho que é é muito mais legal e fica mais estético, mais bonito e faz todo o propósito aqui. Então o deck eu gosto dele, tá? Eu vou falar contigo aí alguns pontos que fazem o deck compensar muito mais do que outros tipos de acabamento. Olha só, aqui a gente tá

olhando o deck por baixo e aqui é o seguinte, ele foi colocado no lugar de uma laje. Quando você faz essa estrutura de madeira leve, é muito mais barato do que uma laje, porque você tá usando o deck e você não tá usando o quê? concreto, vergalhão, escoramento, pedreiro, contrapiso, manta asfáltica, impermeabilização, acabamento, rejunte, argamassa, você tá tirando tudo isso e tá indo para uma solução que é um tablado que é o deck, né? Então, às vezes você tem um terreno que ele que você tem um declipe, você quer usar uma área ali sem bater laje e tal, essa estrutura de madeira leve, ela compensa demais, fica muito mais em conta. Perfeito. Então, é uma uma solução ideal

para você pensar num deck aí. E uma coisa legal de observar aqui, ó, é como essas madeiras aqui, nesse sentido, elas estão próximas aqui, ó. Elas estão a mais ou menos 40 cm o eixo uma das outras. Isso faz com que esse deck não tenha nenhuma trepidação. A gente andando ali em cima super firme, tá? Se

isso aqui fosse um pouco mais afastado, tem gente que gosta de trabalhar com 50 cm, às vezes até 60. Essa ripa do deck aqui, ó, ela começa a ficar mal apoiada, né? Ela fica com espaço muito grande, começa a dar aquela envergada e você anda e você sente aquela trepidação. Uma sequência de segredinhos aí pro deck. Eu acho que compensa. Compensa mais ainda

para substituir laje e melhor material para mim na beira de piscina. É isso. Tem a manutenção que a galera fica pensativa, mas cara, é do jogo mesmo. Se você quiser fugir da manutenção, acho que compensa pensar numa madeira sintética, talvez se for esteticamente legal, mas é uma solução muito bacana. Compensa na minha opinião. E aí, você

acha, que que você acha, né? Você acha que compensa? Manda aqui embaixo pra gente ir ir conversando. Vamos lá. É isso aí, pessoal. O que que você achou

desses detalhes de madeira? Você colocaria na sua obra ou você tem alguma resistência? Você acha que compensa? Tudo que eu falei nesse vídeo aqui, que que você acha que mais compensa usar? Ou será que você sai correndo de tudo isso?

Aí, vamos bater um papo para não ficar só um monólogo. Coloca nos comentários aqui para mim, tá? Se esse vídeo te ajudou em alguma coisinha, dá um like e a gente vai dialogar aqui pelos comentários, tá? No próximo vídeo vai ser 10. Sabe por quê? Que eu vou te

mostrar quanto custa construir uma piscina do zero com valores reais. Fechou? Fica até o próximo vídeo. Então, já continua acompanhando o canal, eu te vejo lá. Estamos junto.

[Música]