---
video_title: "4 Erros ao Contratar Mão de Obra"
video_id: TtVvREhbP7Y
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TtVvREhbP7Y
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  Você tem dúvidas sobre como contratar mão de obra para sua obra sem cair em ciladas? Neste vídeo, eu compartilho os 4 maiores erros que você precisa evitar ao lidar com mão de obra na construção civil. São dicas práticas baseadas em 15 anos de experiência no setor.
  
  ✅ Como fazer contratos eficientes
  ✅ Quando pagar e o que evitar nos pagamentos
  ✅ Como dividir os serviços para não ficar na mão
  ✅ Por que pagar bem pode sair mais barato
  
  Se você está construindo, reformando ou pensando em começar sua obra, assista até o fim. Essa aula pode te economizar milhares de reais.
  
  🔗 Conheça nosso curso completo: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📌 Deixe seu comentário: Qual sua maior dificuldade com a mão de obra?
---
Qual a melhor forma de você lidar com a mão de obra, cara? Como contratar? Como combinar serviço? O que que você não pode fazer de maneira nenhuma, senão você vai dançar? Esse aqui é um vídeo sobre tudo isso. Se você assistir esse

vídeo até o final, você vai sair muito mais preparado para ter menos dor de cabeça aí com a mão de obra na sua construção. E o que eu vou falar aqui, você não encontra em nenhum manual, não. E não é óbvio também, não. É o que eu já aprendi errando ao longo aí de uns 15 anos construindo casas e nesse setor, nesse nicho. Então fica nesse vídeo porque é experiência de quem já se ferrou. e tá trazendo coisas aí para

você não se ferrar também. Vamos nessa. Olha só, quando a gente abre turmas pro nosso curso, a primeira coisa que eu pergunto é: "Qual que é o seu principal medo na hora de construir?" E, cara, quase todas as pessoas falam: "Eu tenho medo da mão de obra. Não adianta comprar um material bom se a mão de obra for ruim. Eu eu tenho medo de ser enganado.

Então o medo da mão de obra ele é muito comum para quem tá construindo, tá? Mas vamos com calma que tem muito. Eu vou falar quatro coisas nesse vídeo que seriam os principais aprendizados que eu aprendi aí no caso errando muito e que vai te ajudar. Vamos lá. Primeiro erro é você colocar todos os serviços num contratão.

Isso não pode acontecer. Que que é colocar num contratão? é você combinar tanta coisa com empreiteiro num prazo tão longo que ele que você vai ter muita dificuldade de analisar se aquele contrato ele tá e eh dentro, se tá fora, tá? Então, por exemplo, o exemplo clássico é você combinar uma casa chave na mão. Que que é isso? Casa chave na

mão é assim, ó. Você combina um valor com a pessoa fixo para ela te entregar da fundação até o acabamento. Aí você combina lá 800.000 R$ 1000. Quando tá no meio da obra que você vai lá, como é que você vai saber se você pagou para mais ou para menos? É impossível que quando

você entra na construção, você olha lá, tá rebocando, instalou algumas janelas, já fez a calçada, mas não fez a piscina. E você fala assim: "Meu, quanto que é justo eu ter pagado até aqui?" Como é um contratão super grandão, super complexo, tem tudo incluído ali, então você não consegue analisar, você não consegue fazer juízo em cima daquilo. Então, colocar tudo num grande contrato é um erro, porque você tem que, já eu vou te falar como é que eu faço nas minhas obras, mas o que você precisa entender é que você tem que contratar um tiro mais curto, >> tá? para você validar aquele empreenteiro, porque senão, se ele fizer um monte de lambança na sua construção, você tá amarrado, você tá contratado com ele até o final. Então, colocar tudo num

contratão único, um contrato super comprido, super complexo, cheio de coisa, isso aí é confusão. Você vai dançar, você tem que diminuir os seus combinados em porções menores para você ter mais controle. Guarda essa informação na cabeça que já já eu vou te falar como é que eu faço na minha obra, tá? Vamos pro erro dois aqui enquanto isso. Vamos lá. Erro número dois, tá? É

o extremo oposto do número um, que é o quê? A pessoa pensa o seguinte: se colocar tudo num combinadão é perigoso? Então eu vou colocar o mínimo combinado possível. Então é colocar tudo em pequenos contratinhos, que também é equivocado, tá? Então, quando você vai combinar com o empreenteiro, pode ser de acabamento, pode ser de estrutura, pode ser de elétrica, não interessa, tá?

Quando você combina sempre pequenos passinhos, você tá enrascado, que é, por exemplo, vou te dar um exemplo, é chamar um empreenteiro e combinar primeiro a fundação, vai lá, terminou. Aí depois combinar a estrutura, bater a primeira lagem. Aí, um novo combinado pr bater a segunda lagem, um novo combinado pr entijolar, depois pr rebocar e aí você vai combinando aos poucos em pequenos pacotinhos de contrato. Isso é é equivocado. Sabe por quê? Porque você

nunca tem horizonte de custo, você não tem teto. Você já tá amarrado com uma pessoa lá no meio da obra, ela já sabe aonde passa cada mangueira elétrica, aonde passa cada cano, ela já sabe os fornecedores que estão entrosados. Você não vai sair desse carro. É ilusão você pensar que você pode romper com ele a qualquer momento, porque na prática o que ele for te cobrando ao longo da obra, você vai, na prática, meu amigo, você tá na mão dele, então você vai pagando o que ele vai te pedindo. Então, quando você não tem um teto, você combina de pouquinho em pouquinho, sempre de pouquinho em pouquinho, que que vai acontecer? Isso vai sair mais

caro, porque a cada novo combinado, o empreteiro ele tira uma desvantagem que ele pensou que ele teve no combinado anterior. Puxa, né? Essa fase aqui não foi tão boa. Na próxima eu já cobro um pouquinho mais aqui que aí, né, eu tiro a diferença. Isso não pode acontecer.

Você tem que virar esse jogo e colocar no empreiteiro a responsabilidade do empreendimento dele ser lucrativo. Então você tem que combinar um um volume maior e ele tem que zelar para ele fazer dentro de um prazo que fique legal para ele, que fique razoável para ele, porque senão, se você vai combinando aos pouquinhos, o que ele for pedindo, você vai ter que arcar. Fechou? Então é um erro fazer um combinadão, é um outro erro fazer combinados muito curtos, tá? E aí a máxima, o ápice, o o auge de errar nesse segundo erro é você combinar na diária, que é como se fosse um combinado de um dia. O cara aparece de

manhã, trabalha até à tarde e ele faz ju a uma partícula da sua grana. Cara, ele não tem interesse de produzir, de entregar antes, é totalmente contrário ao interesse dele te entregar, ser produtivo. Então, você tá trocando não serviço e não produtividade, você tá trocando hora com ele. Então, não faz sentido, tá? Então, a gente vai eliminar contrato por diária. O que a gente vai

fazer é achar um tamanho de contrato justo que funcione para você propor e conseguir controlar. Esse é o meio termo que a gente vai tentar trabalhar. Eu vou te falar agora como é que eu faço antes de partir pro erro três e o erro quatro. Vamos lá. Quando eu vou começar uma obra, tá? Inclusive a gente fez essa

casa aqui, ela encerrou tem menos de um mês aquela casa marrom ali, que é a casa mirante. Ficou bem legal. Você acompanhou bastante coisa dessa casa aqui e no YouTube e não foi diferente lá. Eu costumo separar em cinco contratos, que é pedreiro ou equipe de pedreiro, equipe de estrutura, tá, da fase grossa. Os caras vão instalar para mim tapume, fazer fundação e vão seguir e vão entregar a casa para mim rebocada.

Vai entregar a fase cinza. Por quê? Porque é fácil de controlar. Eu consigo entender o peso dentro desse combinado da fundação, eu consigo entender o peso do tijolo. Se eu misturar dentro desse contrato elétrica, hidráulica, pintura, acabou. Então é um contrato de fase

grossa, a parte estrutural da casa é um contrato. O outro contrato pode ser com a mesma equipe de antes ou pode ser com outra equipe, tá? Geralmente eu até troco equipe, mas o outro contrato é acabamentos. Então, o primeiro contrato é de uma turma que me entregou a a obra na fase cinza. Agora entra uma outra turma. Se você for fazer com a mesma

pessoa, mesmo assim eu recomendo que você divida. Fase grossa e acabamento. Mas agora é um outro contrato de assentar porcelanato, colocar bancada, colocar peitoril de janela. Então essa galera, esse segundo contrato, vai tirar da fase cinza e vai entregar a obra com os acabamentos, tá? É o segundo. Eu

tenho um outro contrato de hidráulica que ele anda na obra inteira, né? A hidráulica começa lá no comecinho da obra e vai até o final. Um outro quarto contrato aqui de elétrica separado dos outros e um contrato de pintura. Então tenho cinco grandes contratos numa obra que eu faço, fácil de quantificar. Eu consigo olhar pro cara da hidráulica e falar: "Meu, você já fez metade do seu contrato, toma aqui metade do seu dinheiro, tá? Se isso tudo tiver

embolado num contrato, então você não vai conseguir. Beleza? você não vai conseguir, vai ser confusão. Então, nas minhas obras eu faço assim há anos, separo nesses cinco contratos e dá super certo. O que eu tenho além disso é uma mão de obra aqui, outra ali, sei lá, vem um cara instalar um corrimão, vem um cara ali para, sei lá, instalar uma coifa, aí é um combinado de um dia, dois, é, é diferente. Mas os

empreiteiros que andam dentro da obra são esses basicamente. e eu separo nesses cinco pontos aí que fica fácil da gente controlar. Fechou? >> Terceiro erro. Esse erro aqui as pessoas elas caem demais nesse erro que é o quê?

Pagar adiantado. Então é você combinar com seu empreenteiro uma forma de pagamento errada que fatalmente vai te levar a você eh tá com o dinheiro na frente do serviço. Então é assim, ó. O que que acontece? Geralmente a pessoa vai fazer uma casa, como qualquer casa aqui desse condomínio aqui, geralmente no final, quando vai ali, tá na reta final, a pessoa percebe que já pagou quase tudo pro empreente e o empreenteiro falta muito serviço para entregar, entendeu? E aí a pessoa fala:

"Nossa, mas eu já paguei 80% do contrato, foi executado só 60". Então o empreenteiro tem pouco para receber e muito para entregar. Esse é o momento aonde o empreente sai da obra. Esse é o momento onde o empreenteiro começa a não ficar flexível. você começa a exigir, meu, você tem que eh consertar isso aqui, fala: "Não, mas isso aí não tá no meu combinado." Isso aí não, não. Aí

você começa a ter problemas de relacionamento, porque o empreenteiro entendeu que para ele não compensa mais ficar na sua obra. Ele tem lá se meses de obra para trabalhar no seu caso, mas tudo o que entrar ali é só para quitar conta. Tudo que entrar, ele tem se meses de passivo na sua obra. Prestou atenção na seriedade disso? sua obra vai ser a última prioridade dele, porque o que entrar no bolso dele é só para pagar a galera. Por quê? Porque você já pagou

antes. Perfeito. Então você como dono da construção, seja você engenheiro, arquiteto, ou seja o dono, pessoa física, fazendo a sua própria casa, que você principal desse vídeo e o principal de mão de obra é o seguinte: você não pagar mais do que a obra andou. Você só vai pagar o que foi executado em termos de volume, tá? Então, para isso lá no, olha que dica valiosa, cara, lá no contrato você não vai combinar o pagamento periódico. Então você não vai

falar cada dia 10 é uma parcela de tanto a cada sexta-feira, a cada quinzena, dia 15, dia 30 é tanto não, porque aí você tá se comprometendo com uma data. Você não pode se comprometer com uma data, você tem que se comprometer com uma entrega da parte do empreenteiro. Porque aí chegou naquela data que você tinha combinado lá no contrato, o empreente muito provavelmente vai atrasar. Ele não vai entregar o que ele tinha que entregar. Por quê? Porque choveu,

atrasou entrega de material, o servente teve dor de barriga, não foi, teve greve de ônibus, teve o n coisas que vão fazer com que uma obra atrase e chegou no dia de pagamento, você vai querer honrar o contrato que você assinou. você vai fazer o Pix para ele, mas ele não andou com o serviço proporcionalmente. Então isso acontece uma, duas, três. Quando acontece uma sequência de vezes, seu pagamento esticou e ele não te entregou a obra o tanto que ele deveria. Então você não vai combinar pagamento por data, por periodicidade, você vai combinar por entrega. Então vamos lá.

Como é que isso funciona? O contrato é 200.000. Então vamos lá, meu amigo. 200.000 30.000 é para fundação. Outros

30.000 1000 é para tijolo, outros 20 aqui é pro reboco do primeiro andar, mais 15.000 pro reboco do segundo. Não tem problema, você faz uma tabelinha, tá? Aonde você equilibra entregas e recebimentos. Isso é um bom contrato. E

essa é uma baita dica que eu tô dando de graça para você aqui, porque esse aqui é um canal onde cada vídeo que você assiste, você economiza no mínimo R$ 1.000. E essa dica aqui, meu, é uma dica de milhares e milhares de reais. essa de organizar os pagamentos assim, presta atenção, tá? Se você quiser entender como não ter problema, eu te ajudo a estruturar esses números lá no meu curso. Quanto que é justo para uma laje?

Quanto que é justo para um piso? Quanto que é justo para um pavimento assim assado lá? Tem tudo isso lá no módulo de mão de obra do nosso curso. Se você quiser conhecer o curso, é só você tocar no link que tá aqui no rodapé desse vídeo, na descrição dele. No momento a gente tá com vagas fechadas, provavelmente a gente abre poucas vezes no ano, mas deixa seu nome aí na lista de espera, no link que tá aqui. E quando

a a gente abrir as vagas, eu vou te chamar e aí eu vou te, né, vou te falar que as vagas estão abertas. Mas deixa seu nome aqui já pr você não perder a próxima abertura. Fechou? Esse é o terceiro erro que as pessoas mais cometem, é o fluxo de pagamento. Tem que ficar atento com isso aí. Quarto erro

que as pessoas cometem muito >> é tentar sufocar o empreiteiro. Até agora parece que a gente tá falando do da mão de obra do prestador de serviço como um cara que ele tá sempre ali procurando uma forma de levar vantagem em cima de você, né? é receber antes de entregar, etc. Mas na verdade não é assim não, né? Muitos clientes que que estão, né, do outro lado da mesa também são pessoas que jogam duro na negociação, também são pessoas que não pagam em dia. Então você como

contratante é fundamental você pensar em não estrangular o prestador de serviço, porque ele precisa de um valor confortável para fazer sua casa. Ele não vai criar dinheiro aqui, ó, em árvore. Esse cara precisa de receber de você e precisa bancar uma equipe de pessoas que tem qualidade. Quando o cara te dá um orçamento de 100 e você chora para fechar por 70, aí vocês dois fecham em 85, esse cara já entrou na sobra apertado. Esse cara já entrou estrangulado. Ele não pode sequer se dar

o luxo de melhorar um pouco a galera que tá ali. Ele não pode colocar mais gente para tentar entregar antes, porque esse cara está sufocado na sua obra. Então, quando a pessoa trabalha, qualquer prestador de serviço, nem precisa pensar em obra, qualquer prestador de serviço, se trabalha sufocado na margem, esse cara não tem não tem folga para melhorar o próprio serviço dele. Ele tá em desvantagem. Então, quando você tenta roer o osso, deixa eu te falar um negócio, eu vou te falar uma crença pessoal, roer o osso é mentalidade de escassez, entendeu? mentalidade miséria.

Você entrar tentando roer o osso do seu empreiteiro, do fornecedor de tinta, cara, sua sobra vai ser é uma casa ali que você explorou todo mundo na cadeia e, cara, você não vai fazer bons negócios, você não vai conseguir construir com menos grana porque você tá agindo assim, você só vai acumular uma sequência de miséria, de energia ruim na sua obra e é isso, tá? Então, paga bem a galera que tá trabalhando, deixa os caras com folga para trabalhar com qualidade, para botar gente boa, para botar mais gente para entregar antes. Promova um ambiente e eh de harmonia na sua construção. Laranja podre, a gente tem que arrancar fora, entendeu? O cara que entra ali tentando fazer confusão, o cara que não é bom de tratativa, esse aí você tira fora, esquece. Mas o cara que

tá ali querendo prestar um bom serviço, paga ele bem, você vai ver que você vai ter uma obra mais barata, com menos retrabalho, mais rápida, o que ajuda a economizar muito, tá bom? Então não sufoque o empreenteiro, isso é fundamental para você ter uma obra de sucesso, beleza? Me fala aqui agora pra gente encerrar esse vídeo se você concorda com tudo que eu falei, se você tem experiência de ter dificuldades como um de obra ou senão se você é de repente maringheiro de primeira viagem, né? tá aqui fazendo sua primeira obra aí, não sabe como lidar com a mão de obra direitinho. Me fala como é que é a sua situação aqui nos comentários. Eu falei

agora a pouco que se a obra ela anda numa velocidade boa, se é uma obra com fluidez, com velocidade, ela é uma obra mais econômica. Existe uma relação de prazo de obra e de economia de obra. Eu fiz um baita vídeo sobre isso, tá? Que foi publicado aqui há poucos dias e vou deixar ele aqui em cima para você tocar, tá? que é como conseguir economizar numa obra com estratégias de cronograma, encurtando a obra para gastar menos. Um

baita vídeo, assiste aí e, ó, se inscreve no canal porque toda semana tem vídeo bom para você. Tamo junto e até lá.