---
video_title: "Esses erros Quase Destruíram minha Obra"
video_id: lNbQXQWpgts
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNbQXQWpgts
video_date: 2025-10-26T22:14:52+00:00
video_description: |
  🚧 Esse vídeo é um alerta para quem está construindo!
  Compartilho aqui os 6 piores erros que cometi em uma obra real — problemas graves que quase comprometeram todo o projeto. Mas o mais importante: cada erro virou uma lição aprendida que pode salvar a sua construção de dores de cabeça, prejuízo e atrasos!
  
  ✅ Se você quer evitar:
  Fornecedores problemáticos
  Atrasos que custam caro
  Falhas na execução
  Gestão emocional destruída por imprevistos
  Este vídeo é para você!
  
  🎓Quer construir com segurança?
  Conheça o nosso curso completo entre para a lista de espera do curso:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📷 Instagram para ver mais bastidores → @engenheiro_matheus  
  
  🛠️ Aqui é vida real de obra, sem maquiagem. Se inscreve no canal e ative o sininho para acompanhar tudo de perto.
  
  #ConstruçãoCivil #ErrosDeObra #LiçõesAprendidas
---
O que que pode dar errado numa construção, cara? Quais são as broncas, as buchas? Que que dá errado mesmo? Esse aqui é um vídeo de vida real de obra, porque eu tô numa obra aqui que vocês estão acompanhando nesse canal. Eu vou comentar para vocês as piores coisas que aconteceram aqui, né? Geralmente vocês

estão acostumado a a ver vídeo sobre o que deu certo, né? Dificilmente você encontra um player, um produtor de conteúdo falando do que deu errado, mas esse aqui é um vídeo as avessas. Então eu vou percorrer você essa obra aqui falando dos principais pontos que Deus zebra mesmo. E aí você vai ver que esse aqui é um canal de vida real, de construção. E cada zebra, cada erro que aconteceu, eu vou te falar uma lição aprendida, tá? Mostrando o que que você

tem que fazer para não se para não cair nesses erros que eu vivenciei nessa obra aqui, tá bom? E o último, o último erro, cara, a última coisa que deu errado aqui é um negócio estrondoso mesmo, um negócio cabeludo, que aí você tem que ficar até o final para entender, ter uma lição de vida até nesse último ponto que eu vou compartilhar com vocês. Uma coisa muito pessoal, mas vamos aí ver o que que deu errado aqui. Quem gosta da treta, da confusão, quem gosta de ver o circo pegar fogo, esse aqui é o vídeo para essa pessoa vê aí que é aquele cara que gosta de ver problema na obra dos outros. Vamos lá. Vamos para esse vídeo

aí. Seguinte, tá? Eu, isso é uma questão de mentalidade. Eu tenho na minha empresa um documento que chama lições aprendidas. E a gente vai vivenciando experiências, dando muita coisa errada.

A gente aprende mais com o que dá errado, né? Eu vou alimentando esse documento e revisito ele com os funcionários de tempos em tempos. Então essa é a mentalidade por trás desse vídeo aqui, que é sempre aprender com as coisas que deram errado. Vamos lá. Primeira coisa que aconteceu aqui, que eu tô elencando aí como top um dos problemas, tá? É uma coisa que você já

viu falar que é atraso de fornecedor. Olha só como que um atraso de fornecedor impacta, né? A gente tá ali, ó, montando as esquadras da obra, que são esses fechamentos aqui, ó, de vidro. Tá vendo a turma até trabalhando ali. Então, o que que aconteceu, né? Ah, esse é um

momento que geralmente na obra a gente nem tem mais tapume, porque eu tiro os tapumes para entrar com paisagismo. Repara que o paisagismo até já entrou também, só que quando eu tiro o tapume, eu tenho que estar com a obra fechada já, com porta, com janela. E aí eu não tirei o tapume, tô com o paisagismo atrasado, entrou tardiamente por conta das esquadrias ali, né? E aí, cara, esse fornecedor meu de esquadrias, ele é um fornecedor meu há muito tempo. Isso nunca aconteceu antes, né? E agora eu

acho que, na verdade, eu acho que o fornecedor não tava preparado por quanto a nossa obra andou rápida. A obra andou muito rápido e aí tem mais ou menos uns dois meses de atraso as instalações dessa esquadrilha, tá? Da enfim, que que eu quero dizer para você? Qual que é a lição aprendida aqui? Esses fornecedores são críticos. esquadria, marmoraria,

marcenaria. Se juntar esses três do ponto de vista do custo, deve pegar aí uns 30% do custo dos seus materiais. É muita, é uma [risadas] fatia de grana na mão de poucas pessoas, tá? E são esses os fornecedores mais críticos, com maior potencial de atrasar, porque eles vão atrasando sua obra inteira, né? E qual é a lição que eu tiro aqui, que é também uma questão de mentalidade na hora de você executar uma obra. não deixa

lacunas lacunas de tarefas sem fazer, porque apesar de de ter dado um atraso na instalação da esquadria, a obra ela ela tá em dia em relação ao cronograma. Então, olha só, eu tive um atraso crítico, mas a minha obra não atrasou, porque eu chamei e convoquei a instalação o mais cedo possível dentro do cronograma. Se eu tivesse enrolado para chamar a instalação, para tirar medida, para liberar o instalador, cara, essa obra minha ia atrasar uns se meses. Como eu tô sempre, sempre antecipando um passo antes. Liberou, chamou o cara.

Liberou para tirar uma medida, já tira, já encomenda. Liberou para comprar um material, já compra. Então é o que eu falo pra minha equipe, uma coisa tá liberada, a gente sempre vai lá e faz. Não há motivos de esperar nada em uma obra. Então, outro dia eu te contar um exemplo, rejunte de piso. Ah, vamos

fazer, vamos, não vamos fazer. Falei, gente, tá liberado, então vamos fazer. Ah, mas tem que tirar a proteção. Tira a proteção e faz. Porque assim, ó, tem um negócio liberado, vai lá e faz, ataca o que tá liberado. Essa é uma lição

aprendida. Se você for sempre fechando essas lacunas, tá liberado o forro, por que que não entrou? Tá liberada a instalação de torneira, instala. Por que que não instalou? Tá liberada a luminária, já põe. Liberou, fez,

liberou, fez e você vai conseguindo cortar lacunas de tempo aí na sua obra. Então esse aqui foi um grande atraso, um atraso crítico, mas a gente não foi tão baleado porque as outras coisas estavam muito, muito em dia, tá? Vamos pro segundo ponto aí. Segunda coisa que deu errado, que eu quero eh eh compartilhar com vocês, foi um vento do caramba que deu aqui, cara, mas que fez um arraso, deu muito prejuízo, quebrou vidro. Eh, quebrou coisas aqui na obra. E aí,

quem quem chegou cedo aqui viu, foi um funcionário. Eu vou deixar o vídeo dele aí para você ter noção do caos. Quase que minha esposa chorou. Na hora que ela tava do meu lado, ela viu o vídeo. Dá uma, dá uma olhada aí, que que aconteceu.

>> Oi, Mateus. Bom dia. Tá joia? A gente foi o primeiro a chegar aqui na obra, por isso que eu tô tentando falar com você. É, sendo insistente. Olha aqui para você

ver. O vento bateu aqui, quebrou. Lá embaixo. Os madeiros todos voaram.

Esses madeiros estavam todos no chão, tá vendo? Tava todo organizado na cesta que a gente deixou. Olha, voou, bateu na escada, quebrou. O vento fez um uma baguncinha aqui. É porque a gente foi o primeiro a chegar e documentando para você. Tá joia?

>> Qual que é a lição aprendida nesse caso aí, cara? Quando você vai tirar uma casa do chão, olha o tamanho do projeto que você quer fazer. Você quer pegar um negócio no mato e entregar faxinado e receber um negócio assim, fascinado. É impossível não ter imprevistos. E aí eu fico vendo, né? Eu já construí para

centenas de pessoas e e tinha um detalhe em comum que era aquele aquele tipo de cliente que não tinha estômago, ele não tinha gestão emocional nenhuma. Cara, você vai ter que lidar com o imprevisto. E tem um ditado que ele é muito bom, que é assim, ó. O que não tem solução, solucionado está. Esse ditado é maravilhoso. Ah, e agora o vento quebrou

um monte de coisa, cara. Vamos varrer o que quebrou e fazer de novo. Não tem outra outra coisa. Então assim, eh, muita gente, principalmente do meio da obra em diante, por que eu digo o meio da obra? É quando entra uma gentaiada, entra o cara de forro, o cara da elétrica, o cara da marmoraria, a pessoa começa a se estressar e aí o cara marcou de entregar, não entregou. O o

emprenteiro marcou de ir e não foi. Então assim, você tem que ter tranquilidade. Obra é para você. Assim, ó, isso não pode destruir sua vida. Você tem que ter uma boa dose emocional de controle para imprevistos, porque vai ter imprevistos. Já entra com essa

cabeça, cara. Vai ter confusão, vai ter imprevisto, é impossível. Na verdade, a coisa mais grandiosa da sua vida é fazer uma casa. Essa é a minha opinião. É a maior aventura que você pode fazer, né?

E aí, cara, você vai ter imprevisto, sim. Não tem o que fazer. Já fica sintonizado nisso aí para você não ser surpreendido. Alinha suas expectativas internamente. Não existe entrar numa construção e não tem previsto. Já deixa

isso aí correr no seu sangue assim, ó, que aí você vai ser menos impactado quando acontecer. Vamos embora pro terceira coisa que deu errado aqui. Esse terceiro problema é é para aquelas pessoas que gostam de história triste, tá? Olha só, tem a ver com esse banheiro aqui, que é um banheiro, cara, assim, de quartzito verde. Tá vendo aqui? Olha o

tamanho das chapas, né? São chapas enormes. Tem chapas aqui de quase 2 m, né? E o que que aconteceu? Quando a gente foi descarregar essas chapas, elas quebraram. Então assim, o cara tava ali,

um funcionário tava embaixo no caminhão, o outro em cima e aquela desmobilização complicada, né? Descarregando, tal. e três chapas encostadas uma na outra, elas deslizaram, uma coisa muito pesada, muito delicada e quebraram. O custo de uma chapa dessa é altíssimo. E aí, cara, além daquela questão de imprevisto que eu já falei para você, tem outras lições aqui que a gente precisa comentar, que é o seguinte: fornecedor, parceiro, esse fornecedor tava em dia com as entregas, assim que quebrou >> imediatamente no outro dia ou dois dias depois, não me lembro bem, fornecedor já repôs, tá? Então é uma marmoraria, né?

Baracho pedras. Inclusive não estão pagando nenhuma puble nesse vídeo, mas é porque a turma super boa de serviço mesmo. E aí quando quebrou as pedras ali aqui na nossa obra, eles já repuseram imediatamente. Imagina se é aquele cara que já tá atrasado, que vai te dar um problema, entendeu? Que vai ter que discutir de quem é a responsabilidade e tal. Cara, fornecedor já olhou a obra em

primeiro lugar, já repôs, tava em dia. Então, você trabalhar com gente boa e fornecedor, parceiro, vai te economizar muito estress. E como eu já falei, estress em obras você tem que economizar mesmo. É um jogo de estômago. Segunda coisa é o seguinte, quebrou o negócio na obra, como aconteceu aqui, cara. Se eu

tivesse com o orçamento apertado, enforcado em grana, eu o estresse seria muito maior. Então, nada melhor do que você construir com folga, orçamento confortável. Essa é a minha tese. Quem vai entrar numa construção não pode estar pressionado pelo custo da obra. Pior coisa que você pode fazer é entrar num projeto que ele tá acima das suas condições. Por isso que eu eu defendo a

ideia de que você só entre numa obra que você consiga executar tendo pleno domínio do do orçamento, que aí você vai tendo eh você tem margem para esse tipo de imprevisto. Fechou? E aí, para quem quiser fazer uma casa dentro do orçamento, do começo ao fim, tem que fazer o nosso curso, porque lá eu vou te ensinar a mapear as 22 fases de obra, quanto custa é cada uma e você vai fazendo esse controle ali. Consumiu mais ou menos do que o previsto, você vai mapeando sua obra e você vai tendo a obra dentro do orçamento ali. E isso te dá muita previsibilidade. Então,

previsibilidade é sinônimo de gestão emocional bem feita. As coisas têm que ser previsíveis, fechou? Se você interessa aqui no curso, o link tá na descrição do vídeo. E bora pro próximo problema que rolou aqui nessa construção. Próximo problema que é o quarto, tem a ver com essa escada aqui, que geralmente a gente faz obras assim, que as escadas são disfarçadas, né? Como

essa aqui tá na posição muito visível, ela é uma escada escultural, né? Ela é uma escada eh que ela não tem a função de passar despercebida. Ela tá aqui para chamar atenção mesmo. Ela vai ter aqui o acabamento de madeira e enfim. Mas olha só o que aconteceu depois. Bom, tava

aqui o o marceneiro instalando. Ele instalou essa parte aqui. Olha só, cara. Chega daí para você ver. Vem de cá. Sem

nenhuma padronização de furo. Tá vendo aqui, ó? Nós vamos ter que trocar isso aqui. Percebe? Olha aqui a visão do cara, né? parafusou aqui e tal, depois

ficou torto. Quando eu vi isso aqui já tava instalado. Aí eu sugeri para ele manter essa padronização aqui, ó. Furar tantos centímetros aqui da borda de cima, tantos aqui da borda de baixo. Na hora que você olha aqui, ó, pelo menos, ó, tá padronizado numa reta, mas aqui ficou totalmente sem padronização. A

gente vai ter que mexer. Qual que é a lição aprendida que eu tiro aqui? Tá, cara, tem que acompanhar a obra. Se eu não chego aqui, se eu não est estivesse aqui, esse padrão aqui, ele teria se repetido de fora a fora. Ia ficar muito visível isso. Perfeito. Então tem que

tem que acompanhar. E o pior os piores problemas numa obra acontecem quando não tem ninguém lá vendo, quando não tem o pai da criança. É uma obra, por exemplo, que não tem mestre ou não tem engenheiro responsável, não tem nada. Cada empreiteiro faz o seu e tem muitos serviços e muitos problemas que eles brotam da interseção de dois empreiteiros ou três, sendo que todo mundo é responsável, mas não tem o principal, não tem um pai da criança, ninguém tá vendo aquilo ali. Então, é uma obra, quando você for combinar a sua obra, quando você for fechar com eh eh um engenheiro, um empreenteiro, tem que ter gestão, tem que ter alguém acompanhando. Isso. Por isso que é um

problema você fechar a obra direto com pedreiro, porque é o trabalhador que tá com a mão na massa e você não tem aquele olhar de um supervisor, porque isso aqui acontece o tempo todo em construção. Na hora de pôr uma bancada, de pôr uma tomada, de pôr uma luminária, se você não tiver acompanhamento com esse olhar clínico, cara, vai ser um Deus nos acuda. Fechou? Então, muita atenção para esse detalhe aí. Vamos pro próximo tópico aqui, ó. Parêntese aqui, tá? Uma

das das coisas que eu acho que vai ficar mais legal nessa casa é quando essa parede aqui, ó, ela virar o painel de marcenaria e repara ali, ó, onde tem aquelas pedras, né, que elas entram para dentro de casa. Aquilo ali vai ser um jardim de inverno. Ó lá, bem bem robustão, bem volumoso, com as plantas caindo aqui para dentro. Isso aqui, isso ali vai ficar incrível. Inclusive, eu já contratei as plantas maiores para nem esperar crescer. É um paisagismo mais

caro quando você já compra as plantas mais cheias, né? Ao invés de comprar as mudinhas. Se você quiser ver o final dessa história aqui, bem como essa casa, todos os pontos dela, você tem que se inscrever nesse canal, porque eu vou mostrar até o final dando dica, cara. Toda semana tem um vídeo aqui. Inclusive, nós vamos passar os vídeos para duas vezes por semana, hein. Fique

esperto com isso aí. se inscreve para você não perder nada. E se eu tô de olho em você, cara, que aquele camarada que chega aqui, assiste os vídeos e vai embora sem se inscrever, meu. Você tá sendo pão duro de inscrição. É só você se inscrever aí, meu, e aí você vai me ajudar a produzir um conteúdo melhor.

Fechou? Vamos pro próximo item. Aí, quinto problema que rolou nessa obra aqui, que pode ser que você vai passar por ele, é o seguinte. Eu tive fornecedores aqui que é é o chamado fornecedor lengaenga. Tá lá o serviço liberado. Em vez dele mandar uma turma e

acabar com aquele negócio logo, ele fica ali mandando um cara. Aí esse cara vai três dias e falta um. E a gente na cola pressionando. E os caras, cara, que que eu acho que é uma mentalidade da construção civil? Eles têm pouca gente, pega muita obra, muito serviço, muita empreitada, muita coisa para entregar e você fica com esses fornecedores que não libera logo o serviço. Então eu não vou

mencionar quais foram para não queimar os caras que trabalham aqui comigo, mas qual que é a lição aprendida que eu tiro disso aí? É o seguinte, a gente tem aqui uma lista negra aqui na construtora e é o que eu chamei de cultura da nota oito. Se o cara for nota cinco, o meu serviço vai ser nota cinco. Vou te dar um exemplo. Que que adianta eu ter, ó? Um

bom paisagismo, uma boa fachada, um bom acabamento e o cara da pedra for nota cinco. A pedra tá em evidência. Então a minha a minha obra inteira vai ser nota cinco por causa de um único fornecedor. Então eu peguei e falei: "Cara, pro cara trabalhar com a gente, ele tem que ser nota oito, no mínimo." É desde a a papelaria que imprime os projetos, tá? Até o cara que

troca a caçamba, é a pessoa que água o jardim, tudo, cara. Nota oito no mínimo, né? E aí esses caras que vão e e é atrapalhando a obra, que não tá no ritmo, na energia, sabe por que existe muito fornecedor enrolado que fica colocando gente a conta gota na obra? É porque tem muito cliente que é enrolado. Não é só o fornecedor, é a cultura da construção. O fornecedor é o dono da

casa, é o cliente, no caso eu. O que mais tem é cliente que também é enrolado, que não libera a obra, que não decide há tempo. Quando o cara pega aqui, ó, uma obra que é tudo desimpedido, como a minha, ele fica até perdido, ele não tem timing. Então essa que é a lição, tá? Gente que atrasa. Eu

não repito de uma obra pra outra. A lista negra funciona mesmo. Nota sete para baixo tá eliminado, tá? E se você tá na sua primeira construção, você vai pegar só indicação de gente que tá atualmente em exercício. Porque você pegar a indicação de um cara de 2 anos atrás, a rotatividade na construção é muito alta. O cara da marmoraria, da

esquadria, do paisagismo, da marcenaria, seja lá o que for, ele não tá com os mesmos funcionários hoje. A indicação tem que ser a mais atual possível, se possível, você pegar uma indicação de gente que tá agora trabalhando com essa pessoa, com essa empresa. Fechou? Fica atento nessas lições aprendidas aí. Vamos lá pra próxima e última, que foi na verdade a maior lição aprendida que eu tive com essa casa aqui, o maior problema que eu tive nela disparado.

Vamos lá. Sexta e última lição aprendida de problemas aí que eu tive na hora de executar essa casa. É um problema que ele é até externo a essa obra, né? Ele é um problema da minha vida lá. É um golpe que eu sofri, não tem nada a ver com obra, mas enfim, é um golpe que me atrapalhou muito financeiramente para dar continuidade nessa casa aqui, tá? Um

golpe aí, cara, de mais ou menos R 2 milhões deais de um outro negócio que tava em andamento, tá bom? E aí, qual que é a lição que eu tiro? Porque isso aí deu uma drenada de recurso, isso deu uma uma dificultada no ritmo de obra. Cara, a lição que eu tiro é o seguinte: só vence na vida quem tem resiliência, cara. Essas pancadas vai deixando a gente cascudo e a gente vai aprendendo a ver as pessoas aprendendo a ler eh os seres humanos que a gente pode contar e aqueles que a gente não pode contar.

Então, quando você ousar fazer um projeto que ele é muito muito ousado, no caso da construção de uma casa, não é só o projeto da obra que tá em discussão, que tá em pauta, é um movimento de vida. Você tem n coisas, você tem família, você tem outros negócios e pode ser que outras coisas externas venham, né, a atrapalhar a sua construção. Cara, a lição aqui é a seguinte. Vale a pena você dar esse salto de vida, mesmo com todas as dificuldades, mesmo com todo o embaraço que possa acontecer, porque fazer uma casa para você é o que você pode, o melhor investimento, é um ativo que nunca perde valor e você vai crescer como pessoa, crescer como família, fechou? E aí se alguma coisa externa te atrapalhar, você consegue contornar e sair lá na frente, tá bom? Então assim,

resiliência é a é a palavra chave aí para essa obra aqui. No caso, essa obra aqui é uma obra de resiliência, tá? Sofri esse revés aí, mas estamos conseguindo contornar e chegar, ó, no final, sem dever um empreenteiro. Todo mundo que tá aqui tá recebendo, material que tá aqui tá comprado, tá? Então a gente conseguiu contornar. Isso me

deixou mais forte ao longo do processo. E se a pessoa que me deu o golpe, né, tiver vendo esse vídeo aí, cara, um beijo para você, meu amigo, tá bom? Porque aí a justiça ela coloca os pingos nos is, não é? E a gente não guarda mágoa de ninguém, só bola pra frente e vamos avançando, tá? É o seguinte, são esses os maiores problemas que eu tive aqui na execução dessa obra. Mas, cara,

os problemas são desse tamanhozinho, perto do que a obra ficou e tá ficando bem feita, tá agradando, tem o maior orgulho. Não me arrependo em momento nenhum de ter começado essa construção, como outras dezenas, centenas, só cabeça erguida e bola pra frente. E problema em obra, cara, a gente resolve. A gente não resolve outras coisas. Então entra pra sua obra tranquilo, vai confiante, se prepara, entra pro curso, porque aí você estudando você consegue eliminar muitos dos problemas, dos equívoacos. Você

reduz a margem de erro ao máximo, reduza a sua margem de erro com informação, fechou? Esteja no curso, venha estudar comigo para você ter uma obra assertiva aí do começo até o final. Gostou desse vídeo, cara? Comenta aqui para mim se algum desses erros te surpreendeu. Quero trocar uma ideia com vocês. Eu te vejo

no próximo vídeo. Estamos junto.