---
video_title: "4 Erros de Planejamento Que Todo Mundo Comete ao Construir uma Casa!"
video_id: aGJacOUmfpo
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGJacOUmfpo
video_date: 2025-08-17
video_description: |
  Você está prestes a construir e quer evitar prejuízos? Neste vídeo, o engenheiro Matheus revela os 4 maiores erros de planejamento que 99% das pessoas cometem na hora de construir uma casa. Se você quer economizar na obra, planejar com inteligência, evitar imprevistos e concluir sua casa dentro do orçamento, assista até o final.
  
  🔨 Erros que você vai aprender a evitar:
  Improvisar soluções provisórias que viram definitivas
  Começar o projeto sem saber o custo total da obra
  Fazer uma casa maior do que pode pagar
  Contratar a mão de obra errada
  
  🔗 Conheça nosso curso completo: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💡 Dica extra: descubra como fazer um projeto pé no chão, escolher os melhores profissionais e ainda garantir qualidade sem gastar além da conta.
  
  👉 Já passou por alguma dessas situações? Deixe seu comentário com sua experiência ou dúvida!
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para receber dicas semanais de construção, planejamento e economia na obra.
---
Quais são os erros de planejamento que 99% das pessoas erram na hora de construir uma casa? Esse vídeo aqui, eu vou te falar aquele negócio que se você não ficar até o final, certamente você vai errar. Por quê? Porque todo mundo que constrói, cara, eu tô aqui no meio de 100 obras entre construídas e em construção. Essas pessoas provavelmente erraram esses pontos, porque é o que acontece quando uma pessoa decide construir, passar por uma obra, ela erra nisso, tá? Então eu vou te mostrar aqui

os quatro principais erros de planejamento. É assim, ó. Antes de começar a obra, o cara já tá errando, entendeu? Errou no planejamento. Fica até o final aqui que eu vou te falar esses quatro erros. você já tirar isso

da sua frente e ter uma obra muito melhor. Vamos lá, vem comigo. Primeiro erro que a galera sempre comete e você tá um trist de cometer também é errar na finalização da obra. Que que significa isso? Você tinha uma estimativa de fazer a obra com X dinheiros, né? Eu já já eu

vou falar mais sobre custo, mas quando você percebe que você não vai dar conta de concluir a obra naquela quantia, começa então a se improvisar. E aí esse é um grande equívoco, que é fazer coisas provisórias. Cara, não faça nada que seja provisório, porque o provisório ele fica, ele vira definitivo, tá? Então, é muito comum pessoa ter o seguinte pensamento, a seguinte dúvida: será que vale a pena eu fazer uma casa pequena, uma casa menor, ir me capitalizando, depois eu aumento, depois eu construo, depois eu compro um lote ou melhor? Cara, já vai direto pro seu plano final.

Pode ser que você vai perceber que você vai ter que usar um acabamento inferior. Pode ser que você vai perceber que não vai conseguir construir uma casa tão grande como você tava pensando. Mas o que você for fazer, faça definitivo. Ainda que o definitivo seja um padrão inferior do que você tava imaginando, mas aquele definitivo que já seja o definitivo. Então você vai entrar numa obra, nunca pensa: "Depois eu mudo". Não

existe o depois eu mudo. Não existe depois eu mexo nisso porque você não vai mexer. E aí você gasta 40%, quase metade do que você teria no definitivo. Você gasta num provisório, você gasta metade já. Seria só mais um esforço ali para você ter algo definitivo. E você não tem

porque você escolheu fazer algo provisório para mexer depois, para melhorar depois, para trocar depois. Isso não existe. Faça um definitivo, ainda que seja um definitivo mais modesto. Só faça coisas que você eh eh que seja às vezes você vai demorar mais para terminar a sua casa, às vezes você vai precisar estender um pouco mais a obra, mas tenha um plano definitivo e corra atrás dele. Fechou? Nada é

provisório. Isso é um erro clássico de quem tá construindo. Já tira essa mentalidade da sua frente e vamos pro próximo item. Segundo erro que as pessoas sempre cometem é o seguinte: primeiro pensar no projeto e depois pensar no custo de obra. É errar no custo, cara.

Se se você deixa um projeto nascer sem pensar no custo, antes já vai nascer com custo estourado. Isso é óbvio. Você procura, é assim que o mercado funciona. A pessoa procura um arquiteto, a pessoa não tem menor noção de custo de obra, procura um arquiteto, um projetista que também não tem muita noção, aí vai viajando no projeto. Ó, eu quero uma casa de tantos quartos. Eu quero tantas

vagas na garagem. Vamos ter piscina? Não vamos. Ah, piscina de quanto? Piscina muito grande, piscina média. Será que a

gente põe uma sauna, cara? Vamos ter banheira? Não, vamos ter banheira. a a galera tá viajando porque tá discutindo o que que quer na casa, o que que não quer, que que deixa de pôr, mas percebe que em momento nenhum a conversa de consciência financeira, ela entrou na pauta. E aí quando aquele projeto ele já nasce, ele nasce fora da realidade da família. E aí já passou 8 meses de

projeto, às vezes já aprovou na prefeitura e aí a pessoa tá com aquele projeto fora da realidade e ela não sabe. Aí ela vai começar a fazer orçamento de obra. Cada orçamento é um tiro, é um susto, é um miniataque cardíaco. Aí a pessoa fala: "Meu, eu acho que esse projeto ficou fora da minha realidade". Só que ela só vai descobrir isso quando ela tá orçando a obra. Na prática, a família nunca volta

atrás e faz outro projeto. Ela já percebeu que ela não vai ter o dinheiro, que não tá confortável a situação, mas ela decide o quê? Ir adiante. Aí a pessoa entra na obra já sem condição de terminar e essa pessoa tá pressionada no orçamento. Ela vai contratar a mão de obra mais barata, o material mais barato, não vai ter orçamento para colocar coisas boas. Aí você tem uma

obra de qualidade ruim. Então a maior parte dos problemas de construção começa lá atrás, quando a pessoa ela colocou o projeto primeiro e o custo depois. Tá errado. Você tem que inverter isso. Você tem que ter uma meta financeira que é quanto eu tenho para construir. Eu tenho

X 800.000. Me fala aqui nos comentários desse vídeo qual que é a sua meta financeira para construção. 500.000, 800.000, 1 milhão, 300.000, 250.000, não

sei. Você tem que estar comprometido com um número. Uma grande falha de planejamento aqui nesse segundo item que a gente tá falando, que é errar no custo, é você não ter compromisso com o número. É você entrar na obra com o número aberto, do tipo assim, ó, eu quero construir até tanto, se gastar até tanto, eu dou conta. Se passar um pouquinho, eu vendo um lote que eu tenho não sei onde. Se eu passar mais um

pouquinho, meu pai me empresta uma grana. Cara, se você não tá comprometido com o número fechado, tá? Você já estourou o custo da obra. Então, primeiro você tem uma meta fechada e com base nessa meta você vai fazer um projeto que caiba dentro da meta, tá? No meu treinamento, no meu curso, você pensa primeiro numa meta fechada e são cinco passos para você fazer uma obra dentro dessa meta. Então você vai

passar cinco, uma escadinha de 5 degraus para você sair de um número e chegar num projeto. Inclusive, se você quer participar desse curso, o link tá aqui na descrição, tá bom? Pode ser que você vai encontrar as vagas fechadas no momento que você entrar na lista de espera, mas quando eu abrir uma turma, eu te chamo, deixa seu nome aqui na lista de espera, mas você tem que ter essa consciência financeira. Meu curso pode te ajudar nisso, tá? Agora, se você não tem uma meta fechada, infelizmente você já tá com a obra aí e eh totalmente equivocada, tá? Vamos fazer o seu seu

primeiro passo de compromisso com o número. Se você não pensou no número até hoje, você vai pensar agora durante esse vídeo e vai colocar aqui nos comentários. É um compromisso público. É um compromisso que você faz com você mesmo e um número para você usar de planejamento, de norte, de pontapé inicial. Vamos pensar uma obra nesse número. Coloca esse número aqui nos

comentários. Eu vou interagir com você nos comentários. Vamos falar sobre essa meta aí. Coloca aqui e vamos avançar pro próximo ponto. Terceiro, ó, vamos lá recapitulando, então, ó. Primeiro ponto

é errar na finalização, o segundo errar no custo. E o terceiro ponto que as pessoas mais erram é errar no produto que você tá construindo. É na casa mesmo, nas definições de projeto, de arquitetura da casa. Gente, o tanto que a galera erra na hora de construir, planejando ou desenhando ou pedindo projetista ali uma casa equivocada. Isso aí é toda hora acontece isso. E como é

que as pessoas mais erram na definição arquitetônica, principalmente com empolgação que não se sustenta no orçamento da pessoa. Ela quer fazer uma casa maior do que ela pode. Ela quer colocar itens mais caros do que ela consegue. Na prática, você pega uma casa que a pessoa ela consegue construir 200 m, o projeto tem 350. Aí você olha o projeto, tem uma porção de metragens inúteis. E aí a a casa não

é pé no chão. O melhor que você pode fazer é o seguinte, sentar e reduzir ao máximo o seu programa de necessidades e fazer uma casa pé no chão. Sabe por quê? Depois que você terminar de custear sua casa, você tem muitos outros custos pós casa pronta. Você vai ter que botar equipamentos, que é o quê? Ar-

condicionado, placa solar. Você vai ter que botar eletrodoméstico. É, você vai ter que colocar cortina. Você já orçou cortina de casa nova? Você vai ter que às vezes colocar complementar mobiliário, marcenaria.

Meu, depois que a obra termina, você tem muito desembolso, tá? E a galera viaja na maionese, erra no produto, faz uma casa que não é pé no chão, tá? E aí erra na arquitetura. Faça uma casa pé no chão mais modesta e aí você, se sobrar uma grana, você vai lidar mais confortavelmente no seu pós-construção, que é justamente com tranquilidade, com conforto conseguir investir nesses itens aí pós obra, tá bom? Sem tá endividado. Esse é

o terceiro ponto. Fechou? Vamos pro quarto ponto, hein? Eu acho que grande parte da galera que escuta essa conversa fala assim: "Cara, será que realmente tem como construir e terminar no orçamento mesmo assim? Fazer essa coisa programada parece tão distante da realidade, né? Todo mundo escuta

histórias aí de pessoas que foram construir, gastaram duas, três vezes ali o que estavam pensando, extrapolou o custo, cara. É, é bem possível. Ó, essa casa aqui, essa casa marrom, a gente concluiu a construção dela, tá? tem aí uns 3 meses, mais ou menos. Inclusive, eu fiz muito vídeo nesse canal aqui durante a construção dessa casa e ela terminou exatamente no custo. Aí você

vai dizer assim: "Ah, mas você é porque você é engenheiro, né?" Não é porque eu sou engenheiro, não. A gente já tem hoje 13.000 1 alunos no nosso treinamento e todo dia tem um médico, um padeiro, é um dono de pizzaria, um cara um advogado, pessoas normais que estão construindo suas casas dentro do orçamento com base no nosso método, tá? Hoje nesse condomínio aqui, eu tô na 11ª construção e a gente tem esse histórico, graças a Deus, de sempre finalizar a casa dentro de um planejamento pé no chão, dentro do custo, tá? Inclusive, eu documento isso

nas redes sociais, né? Eh, eh, para ninguém dizer que não é verdade e graças a Deus dá certo, tá? Então, fica aqui no canal, se inscreve aqui se você não tá inscrito, porque nesse canal eu sempre tô dando dicas para você finalizar sua casa dentro do custo, dentro do orçamento, sem aquele perrenguezão que todo mundo passa. Fechou? Cada vídeo aqui no canal é no mínimo R$ 1.000 que

você economiza só de assistir o vídeo. Então vai ficando por aqui, maratona os vídeos do canal, você já vai sair aí com muita coisa boa, tá? Vamos pro último ponto desse vídeo aí inclusive, tá? Ó, eh, eu, a gente foi outro dia, tem menos de um mês aí, na casa de um aluno que é médico, é o Thago, fez uma casa dentro do orçamento maravilhosa. Eu vou deixar o o link desse vídeo aqui, que é um aluno real do curso. A gente foi lá

conhecer a casa dele, leigo em construção, tá vendo, né? Não é da área. E é isso aí, cara. Isso tá ao seu alcance também. Confere o vídeo do Thagão aí, ó. E o quarto ponto pra gente

finalizar esse vídeo que as pessoas mais erram na hora de construir é errar na mão de obra. Cara, esse ponto é sensível, tá? E geralmente as pessoas equivocam demais na hora de contratar ali a equipe, o empreenteiro, a construtora, o pedreiro, que que seja que vai cuidar daquela construção, tá? Então vamos lá, porque esse ponto aqui vale a pena falar. Não adianta você ter um projeto espetacular, um terreno maravilhoso que e botar essa Ferrari na mão de um barbeiro para dirigir, um cara que não sabe pilotar. Então o seu

projeto pode ser incrível. Os materiais da obra, o porcelanato, as bancadas podem ser surreais, mas se for na mão de uma equipe que não sabe mexer com isso, eles vão ferrar sua construção. Então eu vou dar algumas dicas aqui, quatro dicas de mão de obra. Isso. Poderia ser até um vídeo à parte, né? Mas enfim, vamos lá.

Vou entregar aqui quatro dicas de mão de obra rapidinho para você. Se você achar que vale a pena um aprofundamento nesse tema, me fala nos comentários que eu de repente eu faço até uma sequência aí de vídeo sobre mão de obra. Se você achar que vale a pena, deixa sua opinião aqui para mim. Dica número um, sempre mão de obra é indicação, porque essa pessoa vem validada de outras obras. O cara que vai te indicar uma mão de obra, ele já trabalhou, ele teve um relacionamento com aquele empreenteiro, não foi um relacionamento qualquer, porque qualquer obra dura meses. Então aquela pessoa que te

indicou, ela validou. Não procura na internet, não procura esse cara em anúncio, não procura esse cara que você viu, encontrou e não sei onde. Aí, cara, pegue uma indicação. Segunda dica, procura visitar as obras dessa equipe. E aí, uma baita dica de ouro, não só as obras passadas, porque na construção civil às vezes o cara te leva para conhecer as obras que ele já construiu no passado. Só que a

rotatividade de de pessoas é muito gigantesca. Aquela equipe que trabalhou para esse empreiteiro numa obra de 2 anos atrás, provavelmente nem é a mesma equipe hoje, tá entendendo? Então, a além de de visitar obras passadas, quando você vai numa obra que o cara já concluiu algum tempo para ver, você vai ali rastrear qual que é o nível daquela pessoa, o padrão de exigência dela para aquele produto finalizado, beleza? Mas visita obras também em andamento para você conhecer a equipe que efetivamente vai construir sua casa. Sabe por quê? Se

você visita uma obra em andamento e percebe que essa obra tá caída, essa obra não tá acelerada, essa obra não tá evoluindo bem, pode ser que esse empreiteiro esteja com dificuldades financeiras e ele não esteja ali conseguindo sustentar a equipe na obra. É uma obra bagunçada, é uma obra que o tapum tá caído, é uma obra que tem pouca gente. Fala assim, cara, será que esse cara tá com recurso mesmo para fazer a construção? Percebe? Porque se ele tiver mal das pernas aí financeiramente, ele talvez vai pegar a entrada da sua obra para cobrir um buraco nas obras anteriores, hein? Você já viu esse

cenário acontecendo na construção, não é? Então, exatamente. Então, essas essas são duas dicas valiosas. Terceira dica, procura uma equipe que tenha o nível da sua construção. Quanto maior o padrão da sua construção, mais robusta tem que ser a estrutura de equipe. Se é uma obra simples, você pode

fechar direto com pedreiro às vezes e um engenheiro ali para de vez em quando supervisionar, dar apoio técnico. Se é uma obra um pouco mais sofisticada, você já vai precisar de fechar com um empreenteiro. Se é uma obra mais sofisticada ainda, você vai precisar fechar com uma construtora. E um grande equívoco é a galera que constrói nesse padrão aqui, ó, às vezes fechar direto com o empreenteiro, direto com pedreiro. Cara, se você tá num nível de obra mais alto, você tem que fechar com uma construtora. Então tem assim, ó, a

regularidade entre o padrão da sua construção e o nível de estrutura que a sua equipe vai ter, vai exigir. Mas a última dica nessa sequência aqui de dicas de mão de obra é o seguinte, tá? Teste a sua mão de obra. Sabe qual que é o melhor teste? Sabe quando você vai contratar um funcionário e não tem um período de teste ali de 3 meses? Não é?

Você não faz um casamento antes de namorar. você testar a pessoa, vê se vai bater. Então, testa sua mão de obra com pelo menos um contrato que dure a fase grossa da construção, um contrato menor, um contrato só por um período. Não entra fechando a obra como um todo, porque você precisa testar. Às vezes o cara é bom, às vezes o cara é espetacular, às vezes ele constrói bem, mas às vezes simplesmente você vai ter um problema pessoal com ele. Às vezes você, o santo

não vai bater, é só isso, entendeu? Então você tem que testar a sua mão de obra. Isso é uma dica de ouro também, tá? Com essas quatro dicas objetivas aí, ó, eu tenho certeza que você vai ter muito menos dor de cabeça na sua construção. Gente, é o seguinte, ó. Eu

recado aqui em primeira mão para vocês, tá? Eu tô pensando em regular o conteúdo desse canal aqui para dois vídeos por semana, tá? Eu queria entender isso de você que tá assistindo. Me fala aqui nos me ajuda, cara. Tô te ajudando aqui há quase do anos com um conteúdo semanal relevante para quem constrói. Você acha

que tem espaço para mais um vídeo na semana? Eu tô perguntando numa boa mesmo, trocar essa ideia contigo aí, ó, pr você me ajudar a entender isso. Você, como é que é a sua experiência aqui no canal? Primeira vez você tá assistindo um vídeo, você assiste todo o vídeo, assiste de vez em quando, assiste quando aparece no feed, você volta aqui sempre para conferir se saiu o vídeo novo. Eu não sei. Me conta isso aí, sincerão

mesmo, tá? Porque eu tô pensando em aumentar o conteúdo do canal, mas eu tenho que entender se a galera que tá do outro lado dessa lente aí vai receber isso bem ou não. Que que você acha? Teria espaço ou não? Me fala aqui nos comentários, tá? Me ajuda a entender

isso daí. Eu falei de quatro erros assim que quase todo mundo comete na construção, tá? O erro principal é você gravar um vídeo como esse depois de ir na obra que, ó, o capacete, cara, amassa o cabelo, tá? Isso aqui é vida real, ó. Eu vim gravar esse vídeo aqui na raça mesmo, tá? Se você curte o conteúdo

desse canal, que é vida real de obra, que vai te ajudar a construir, você tem que ficar por aqui e continuar acompanhando os próximos vídeos, tá? Toda semana tem vídeo relevante pra pessoa que vai construir. Fechou? Fica por aqui, acompanha comigo os próximos vídeos e a gente se vê na semana que vem. Estamos junto.