---
video_title: "Como deixar seu BANHEIRO com PADRÃO DE LUXO (Detalhes que mudam tudo)"
video_id: QF3ndM-7N1s
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QF3ndM-7N1s
video_date: 2025-12-21T22:05:03+00:00
video_description: |
  Quais são os segredos para um banheiro impecável e sem infiltrações? 🛁
  
  Neste vídeo, eu abro o jogo sobre os detalhes técnicos e estéticos que elevam o padrão da sua obra e evitam as piores dores de cabeça que um banheiro pode causar. Muitas vezes, o banheiro é o metro quadrado mais caro da casa, então você não pode errar!
  
  Vou te mostrar por que o ralo oculto pode ser uma armadilha, a diferença real entre vaso com caixa acoplada e descarga de parede, e como criar nichos modernos sem gastar uma fortuna.
  
  No final do vídeo, eu revelo "a cereja do bolo": uma chave da engenharia sobre os níveis do piso que 90% dos pedreiros erram e que faz a água nunca empoçar no seu box.
  
  🚀 O que você vai aprender:
  
  Pressão de Água: Como garantir um banho de hotel.
  
  Ralos e Vazão: Por que a água acumula no seu pé e como evitar.
  
  Vaso Sanitário: Estética vs. Desempenho (Caixa acoplada ou parede?).
  
  Nichos e Bancadas: Ideias minimalistas e o truque da bancada flutuante.
  
  A Regra de Ouro dos Níveis: Como planejar o caimento do piso da casa inteira em direção ao ralo.
  
  🎓 Estude comigo e economize na sua obra:
  Quer construir sua casa dentro do orçamento e economizar em cada etapa, da fundação aos móveis? 👉 Inscreva-se no meu treinamento aqui:  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #Construção #Reforma #Banheiro #DicasDeObra #Arquitetura #EngenhariaCivil #BanheiroDeLuxo
---
Quais são os segredos para você fazer um banheiro impecável? Cara, nesse vídeo aqui eu vou abrir vários detalhes que vão te ajudar demais a não ter dor de cabeça aí na execução do seu banheiro e principalmente depois que tiver pronto para você ver vários detalhes que vão assim, ó, subir muito o padrão da sua obra, do seu banheiro. E se você não assistir até o final do vídeo, no finalzinho do vídeo, eu vou contar o principal, a cereja do bolo que você vai ter que ficar aqui para acompanhar comigo. Vamos nessa, então, porque tem muita coisa de banheiro muito interessante. Vamos lá. Olha só,

pessoal, eu tô aqui em um banheiro dessa casa. Eu vou andar em vários dos banheiros para te mostrar detalhes, tá? Mas o que eu queria te chamar atenção é que esse banheiro aqui ele deve ter uns 3 m², mais ou menos, né? Só que esses 3 m² aqui, por inquível que pareça, ele vai custar mais grana do que talvez a sala aqui, que a sala não tem nada, né? A sala aqui, ó, teto, piso, né? Agora,

quanta coisa a gente tem num banheiro desse aqui? Vai, vai pensando no investimento. Você tem metal, você tem louça, você tem bancada. O banheiro é uma da das poucas áreas da casa que você faz revestimento de parede, você tem descarga hidráulica, você tem impermeabilização, tem muita coisa aqui. Então vamos com calma porque o banheiro é muito assunto e tem muita chance para você ter azar aí. Vamos com calma, tá?

Que que eu queria começar o vídeo mostrando para você, ó? É muito crítico você ter um banheiro com pouca pressão de água. Repara nessa pressão aqui, ó. Isso aqui é uma baita pressão, tá vendo, ó? Não sei se você consegue perceber de casa aí, mas às vezes você faz um banheiro e ele fica assim, né? Ó, na

hora que você liga a torneira é frustrante. Então, primeiro item é você cuidar da pressurização, ó. Tá? E aí eu gosto sempre de falar de pressurização, que é um elemento que a gente instala numa casa que melhora muito a experiência da casa, né? Então aqui, ó, dentro do box, se você pressurizar, vai ajudar demais a você ter um belo banho.

Eu tô contando tudo isso para você por conta do seguinte, tá? O ralo que a gente vai usar no banheiro é o primeiro tópico da lista que eu separei para você, porque o ralinho aqui não pode ser um ralo de pouca vazão, porque se ele for de pouca vazão com uma boa pressão de água, ele não vai conseguir expulsar a água o suficiente. Você vai ficar convivendo com aquela pocinha de água no seu pé enquanto você toma banho. Ralo de banheiro, a gente quer o quê? A gente quer vazão. Vamos falar disso com mais

calma. Vamos lá. Olha, chegando num outro banheiro aqui para te mostrar essa situação, ó. Esse aqui é o tipo de ralo mais é que a galera tá preferindo usar, que é aquele ralo oculto, né? Qual que é a ideia dele? Ele drena a água por meio

dessa gretinha, né, que fica em aberto. Esse ralo é bonitinho, mas dentro do box, galera costuma usar aqui, seguindo a mesma ideia, aquele ralo que parece uma uma grelha, né? um ralo linear, mas gente, aquilo não tem vazão. Então, no banheiro é uma armadilha você usar esse esse ralo que tem pouca, né, pouca vazão, cara. Aquele ralo ali, ele é nojento para dentro do box, tá? Ele fica

acumulando uma laminha, é, né, que é sujeira do seu corpo e tal. Aí você tem que ficar tirando aquela aquela grelha, aquela tampa para ficar limpando, cara. Não é bom, não é uma boa ideia, tá? Então aqui, ó, a gente vai usar dentro do box esse tipo de ralo aqui, perfeito? Que ele é um ralo mais parecido com o tradicional. A grande

dificuldade é você encontrar um ralo desse com boa vazão, que seja bonito, né? Porque geralmente a galera vai direto naqueles que você compra no depósito, aquele feiozão assim que você abre e fecha o ralo com o dedão do pé. Sabe qual é? Aquilo é feio para caramba. Então vamos lá. A gente usa um ralo com

boa vazão, né? Fazendo um esforcinho para não comprar um feioso. Aí fechou. Então o ralo é um segredo, tá? Então, o acúmulo de água, quando você não tem vazão aqui, ó, você fica acumulando uma poça no box, você tá pedindo para ter infiltração. A hora que a água acumula

aqui, ela vai caçar um buraquinho, ela vai caçar a infiltração aqui, ó, onde o cara do box furou para instalar. Ela vai caçar aqui, ó, uma infiltração nessas gretinhas. Então, água a gente tem que expulsar logo da nossa frente. É bom mandar isso logo aí. Trabalhe com ralos de boa vazão e aquele ralo lá com tampa de porcelanato, não tem vazão boa não.

Aquilo lá é armadilha, viu? Vamos pro próximo tópico aí. Segundo ponto que você tem que analisar e que é minha preferência é o vaso que ele não tem a caixa acoplada. Sabe aquela caixa de louça que vem logo aqui atrás? Olha, quando a gente tem o vaso, só a peça dele posicionada aqui, olha como que isso é mais estético, como é que isso é mais limpo e eu prefiro, tá? Que é

aquela louça posicionada aqui, ó, ela fica muito mais menorzinha, mais delicada, né? Aquele vaso de caixa acoplado aqui, com aquele trambolho nas costas, eu acho muito, né? fica devendo muito na estética e sem falar no uso, né, que esse vaso aqui, ó, se você, olha só, eu comentei sobre a pressão da água, né, ó. Então, aqui, ó, tem uma boa pressão. Por quê? Porque quando a gente

tem um vaso com acionamento desse tradicional aqui na parede, ele tem muito mais pressão na água. Aquela caixa que atrás, ela reduz a pressão da descarga. Inclusive ela foi feita para reduzir a pressão, porque antigamente nas casas, né, esse ramalzinho aqui, ele tem tanta pressão que isso dava problema em tubulação antigamente. Então, a galera inventou o vaso de caixa acoplada para reduzir a pressão da descarga. Agora eu nem preciso te falar quais são os problemas, né, de ter uma descarga com pouca pressão. Eu sei que você que

eu sei que você já passou por uma situação de dar uma descarga e ter que ficar esperando aquela caixa encher para dar mais uma, de repente dar uma terceira. Isso é pavoroso. Hora que você tem um vaso desse aqui, ó, com descarga na parede, você tem mais pressão. Você pode dar quantas descargas você quiser e ainda é esteticamente muito superior. Então eu vejo muitas vantagens na hora da gente trabalhar um vaso sem caixa acoplada. Vou dizer que vaso com aquela

caixa atrás, aquilo é uma armadilha de obra. Não, não, não chega a ser uma armadilha. Vamos levar para esse ponto, mas se você puder trabalhar desse jeito aqui, é um padrão superior, tanto esteticamente quanto de desempenho. E custa mais, não custa praticamente nada mais para você vir para esse padrão aqui. Fechou? Essa é uma escolha

interessante, hein? Tá? E aí, ó, você tem que definir isso com antecedência por quê? A infraestrutura que você deixa aqui é diferente, ó. Tá? A locação do

vaso é diferente. O furo que você faz na laje aqui é diferente. Se ele tiver aquela caixa atrás, o furo tem que ser aqui, ó. Você tem que reposicionar seu vaso um pouco mais pra frente. Isso pode até fazer diferença em banheiros muito apertadinhos, tá? Então tem que definir

com muita antecedência, porque o que você deixa de preparação aqui é outra história, a depender do tipo de vaso. Se ligou? Então vamos pro próximo item. E detalhe, tá? Esse banheiro aqui é de Ardóia, que é o revestimento, ele foi o revestimento mais barato dessa obra, né?

E eu coloquei no principal que foi na Suitch Master. Cara, agora olha o resultado desse banheiro aqui nessa ardosia ficou incrível, com revestimento, ó, extremamente acessível. me fala nos comentários que que você achou desse revestimento. E aí, se você quiser entender várias várias sacadas de como construir uma casa dentro do orçamento, economizando em cada etapa da obra, você tem que participar do meu treinamento, cujo link tá de inscrição, tá aqui, ó, na descrição do vídeo. Se inscreve lá, porque aí eu vou te chamar para você estudar comigo, tá? e você

entender como que constrói uma casa dentro do orçamento, ó, desde a fundação até os móveis da casa. Você vai economizar muita grana estudando comigo. Então, faça parte do meu curso, hein? Vamos pro próximo item, gente. Olha só, entrando num banheiro diferente da casa aqui e eu não acendi a luz. Esse

banheiro, ó, a luz que vem de cima. Que coisa boa, coisa gostosa essa luz aqui. E ó, eu soltei aqui há uns dias no canal um vídeo explicando detalhe por detalhe dessas clarabóias. É para isso que você tem que se inscrever nesse canal, porque cada vídeo que você assiste aqui é no mínimo R$ 1.000 que você economiza, ou durante a execução, ou economizando com retrabalho e com prejuízos. E aqui,

cara, é o canal para quem vai construir uma casa. Tem de tudo aqui, você não pode perder nada, tá? Então se inscreve aí já e vamos pro nosso próximo item. Antes de eu entrar no no próximo item, olha que coisa interessante. Isso aqui foi uma sacadinha do arquiteto, tá? Ele

resolveu não encostar a bancada na parede, ó. Porque que que é o tradicional? Todo mundo vem e chapa essa bancada ali. Às vezes você tem um material diferente de bancada e de parede. Aí você tem aquele acabamento que vem por cima, né? Aí chega aqui, ele

faz aquela viradinha assim que é bem feiozona. Mas na hora que você descola a bancada da parede, eu vou até dar licença para você observar, parece que ela tá solta, ó. Parece que ela tá flutuando. Percebe? Aí é muito mais estético. Esse tipo de

detalhezinho vai melhorando o projeto, né? Mas bom, eu queria te chamar atenção pro nicho. Vamos falar de nicho. Esse é o terceiro ponto desse vídeo. Esse aqui é o nicho quando você tá sem criatividade, tá? Se não não e eh não

tem mais nada para você pensar, você vai num nicho assim que é o quê? Sequinho, basicão, tá? Eu gosto desse nicho que ele é praticamente assim, ó, um afundado da parede, sem aquela borda. Então, no mesmo acabamento da parede, você entrou aqui, muito minimalista. Eu acho feio aqueles nichos orelhudos assim, ó, que tem aquela aba zona em volta. Então,

esse aqui não é o meu nicho preferido, mas ele é o básico. E por que que aqui eu precisei ir para esse nicho? Porque aqui tem uma coluna, ó, né? Então eu não podia usar esse espaço, beleza? Então eu tive que recuar aqui. Eu recuei aqui de

maneira proporcional e tá aqui um nicho básico, mas eu vou te mostrar outras opções para você ir reparando aí que tem, né, vida após o nicho básico. Vamos lá. Então aqui é um outro tipo de nicho que eu até prefiro. Beleza? Olha só aqui como as paredes estavam desimpedidas, a gente abre ele inteiro. Percebe que

aqui, ó, eu tenho mais área de apoio, eu tenho muito mais minimalismo, né? Eu não tenho aquela orelha do lado aqui. Isso dá uma sensação mais interessante para quem tá usando, então, eh, o banheiro, tá? E olha só, né, gente? Antes da gente partir pro próximo tipo de nicho, aí eu abri o box e deixei ele aqui, ó. Quanto

detalhezinho um banheiro pode te entregar, né? Sabe aquela raiva que você passa na hora que você abre o box, ele volta, né? Você abre, ele volta, você abre, ele volta. Aqui, ó, por conta dessa dobradiça, isso aqui é alto padrão. Custou muito mais caro isso aqui? Não custou. É irrisória a

diferença para você ter um box que ele te entrega uma coisa diferente. E aqui a gente vai botar, ó, uma peça de jacarandá para fazer aqui a madeira, tá? Então são detalhezinhos interessantes. Outro detalhe interessante aqui, ó, reparou que esse chuveiro aqui ele é diferente dos anteriores? Eu sempre gosto de deixar um chuveiro elétrico na casa. A

gente usa água quente, certo? na casa como um todo, mas fica um chuveiro de reserva, um chuveiro aí eh tradicional de energia elétrica mesmo, né? Então eu tô passando aqui, entregando vários detalhes que estão fora do script do vídeo para você ir anotando aí, tá? Então, a gente tá falando de nicho. Vou te mostrar agora como é que a gente pode ir subindo o padrão do nicho, fazendo coisas mais diferentes aí e vai aguçar sua criatividade. Vamos lá. Olha só esse

outro box aqui que a gente tem, esse outro banheiro, né? Aqui eu já resolvi, vou até abrir essa janela aqui, ó. Deixa eu ver se eu consigo abrir aqui. A gente tem aqui uma opção que é um pouco diferente das anteriores. Aqui eu decidi fazer o nicho aqui só com o apoio da janela. Então aqui a gente posiciona

os potinhos, o sabonete. Isso aqui para mim ficou interessante por eu não precisei fazer aquele rasgadão na parede, né? Se você entrou no banheiro sem eu falar nada, às vezes você nem percebeu que isso aqui era um nicho. E a gente começa até a reduzir o custo da obra, começa a reduzir impactos estéticos, porque a gente tá aqui aproveitando uma situação que é uma janela já para fazer um negócio um pouco mais diferente. Fechou? Eu vou te dar

outro exemplo disso num outro banheiro. Vamos lá. Só para te dar mais um exemplo do que eu tô falando aqui. Eu segui a mesma lógica. Olha só. É um nicho que é

praticamente uma muretinha. Ele pega aqui de fora a fora nesse banheiro. Então ele serve para quem tá aqui no box, né? E aqui, ó, dois chuveiros, gente. Banheiro de casal faz dois chuveiros. Isso aí melhora a

sua vida. Depois você me agradece, tá? Com essa com essa sacada aí. Mas tem que ser, cara, dois chuveiros pro casal. Isso é um dos detalhes assim que melhora muito. Uma casa. Inclusive, se for uma

casa para venda, você tem que carregar a mão, tem que apostar suas fichas na Suitch Master, que é quem compra a casa. Fechou? Dois chuveiros é sensacional. E aqui a gente tem um nicho aqui. Essa muretinha serve de apoio. Ela vai

continuar aqui, ó, pelo box inteiro até servir a banheira também. O que que a gente tem que ressaltar? Esse espacinho de apoio aqui é no mínimo 10 cm, senão isso aqui não consegue apoiar alguns vidros e não consegue ficar confortável. Beleza? Outro detalhe, pega essa mesinha do nicho, independente do tipo de nicho, e inclina ela um pouquinho para fora, ó.

Você não deixar a água acumular lá no finalzinho e criar uma infiltração. Beleza? E se você reparar aqui no acabamento desse nicho e desse banheiro, o que que você vai reparar aqui, ó? Uma peça de ardóia inteira, outra peça inteira, outra peça inteira, outra peça inteira sem recorte. Tá vendo? A gente

constrói as medidas das coisas aqui para não ter recorte. A mesma lógica do lado de cá, ó. Tá vendo que a bancada pega aqui? Que que eu tenho? Uma peça inteira. Você concorda comigo que ia ser

feiozão? Se aqui bem na cara do Gol tivesse um corte aqui de 2 cm, então, ó, inteiro, inteiro, inteiro. É isso aí, tá? Então, a gente tá pensando aí em nichos. Conforme eu vou comentando os tópicos do vídeo, eu vou soltando outras dicas de acabamento. Por isso que eu

disse, para você ficar até o final. Fechou? Vamos pro próximo item. Olha só, aqui nós temos essa marcenaria toda esparramada aqui. Se você quiser ver conteúdo de marcenaria, já se inscreve no canal porque daqui a pouco tem vídeo disso. E agora pra gente arrematar esse

vídeo, o último ponto, talvez o ponto mais importante para você se preocupar na hora de pensar em um banheiro, cara, é pensar nos níveis do seu banheiro. Então aqui a gente tá no quarto, beleza? E aí, enfim, esse banheiro podia estar dividindo com uma sala, com um quarto, com o corredor, não interessa. E aí nós vamos entrar aqui, ó, para dentro do banheiro. Aqui existe uma passagem de nível que você tem que deixar. Então, se

você parar para reparar aqui, ó, esse nível interno do banheiro aqui, ele tá rebaixado em relação ao nível de fora. Aqui eu tenho essa soleira, tá bom? que ela tá no nível aqui do quarto, ó. Tá? E por que que essa soleira tá desse jeito aqui? Porque a porta vai vir bem aqui.

Fechou? Então, a gente faz a porta, né? A gente faz essa divisão de acabamentos aqui, ó, aonde vai ficar a porta. Uma vez que a porta ela tá abrindo e fechando aqui, uma vez que ela ela tiver fechada, você só vai enxergar esse piso de fora. Que que é um erro muito comum?

As pessoas colocam o piso dividindo aqui no local errado, depois a porta vem aqui e aí de fora você fica enxergando uma tira, né, do piso de dentro ou o contrário, né, a porta vem aqui, aí quem tá aqui no banheiro fica enxergando, ó, né? Um acabamento diferente. Muito bem. Então aqui a gente tem essa divisão e o banheiro, gente, ele precisa ser feito num nível rebaixado aqui, ó, para para no caso aqui, ó, essa água ficar cercada nesse degrauzinho. Olha o que tá acontecendo. A gente acabou de instalar

aqui essa ducha higiênica. Eu percebi que ela tá pingando aqui, ó. Tá vendo, ó? A gente vai precisar chamar aqui o bombeiro hidráulico aqui, ó, para regular, porque ela tá aqui, ó. Ela tá gotejando, tá bom? Mas imagina que tem

um problema nisso aqui. Imagina que estoura uma tubulação. Imagina que tem algum caos, tá? Imagina que uma criança entre e ligue o chuveiro. E isso aqui é uma área molhada. Imagina que você vai

instalar um armário, fura um tubo. Se de qualquer forma rolar aqui uma poça d'água, esse degrauzinho aqui vai cercar. Então jamais faça nivelado porque a água vai invadir seu ambiente. Aí então daqui para cá a gente tem um degrau e temos outro degrau daqui para dentro. Perfeito. Por quê? Porque aqui o

pau tá quebrando, né? Aqui, ó, é onde a pessoa vai tomar banho. Perfeito. Então, a gente tem que ter um degrau para cercar água daqui para cá, que aqui é muito comum a galera fazer, que é um erro. faz o banheiro todo niveladão e aí na hora do box ser colado no piso, o cara passa um silicone aqui embaixo e fica confiando nesse silicone para cercar a água de dentro do box. Isso tá

errado. A gente só cerca a água com desnível. Então daqui para cá tem uma diferença de nível, daqui para cá outra diferença de nível. E agora vem a cereja do bolo, tá? que é uma sacada de construção que o Leigo não vai pegar só se ele tiver acompanhando um conteúdo como esse, que é o seguinte: se aqui no box queda pro ralo, significa que eu tenho uma queda de lá para cá, não é verdade? Então esse aqui,

ó, é o ponto mais baixo do meu banheiro, é o ponto do ralo, porque daqui para lá eu tenho uma subida, daqui para cá eu subo, daqui para cá eu subo de novo. Então, qual é o segredo? Esse ponto do ralo de banheiro é o ponto, olha, eu tô te entregando aí, ó, é uma chave da engenharia. Beleza? O ponto do banheiro, do ralo do banheiro, é o ponto mais baixo do seu andar da sua casa. Pegou essa daí? Isso aí você tem

que escrever, frisar, porque isso aqui vai te ajudar demais. Você tá andando pela sala, pelo corredor, pelo quarto, você só vai abaixando o nível de um em 1 cm até chegar no seu ralo. Isso é muito importante, porque quando as pessoas estão, ó, executando a casa, você vem aqui fazendo seu piso, seu contrapiso e tal, às vezes o pedreiro vem jogando o nível aqui, na hora que ele chega lá dentro do banheiro, não tem como ele abaixar mais. Ele começou aqui muito enforcado. Reparou aqui, ó. Em vez dele dar uma

folga para ele ter condição de caindo, caindo, caindo até chegar lá no ralo, ele começa aqui, né, de maneira muito estrangulada, ele não consegue dar a queda pro ralo. Eu tenho certeza que você já pensou, né, cara? Por que que o bendito do pedreiro não faz a água caindo pro ralo, cara? O cara só faz isso na vida dele. Como é que o cara consegue errar? Eu acabei de te explicar

como é que ele consegue errar, porque não é tão básico assim. Tem a ver não só com o piso do ralo, mas tem a ver com o nível da casa inteira. O cara começou o acabamento aqui na hora que ele entra para dentro do banheiro, ele não, ele não tem folga para dar caída, percebeu? Então você sempre vai pensar o seu nível do ralo e ir subindo, que aí você consegue ter folga suficiente. O negócio é o seguinte, toda semana aqui tem um vídeo extremamente espetacular. Se esse

vídeo te ajudou em alguma misera coisa, você tem, cara, obrigação moral de dar um like. Quem não dá like nesse vídeo, vai ter vazamento no banheiro, tá? E semana que vem a gente volta com mais um vídeo bom e útil para quem tá construindo. Eu te encontro semana que vem. Estamos junto.