---
video_title: "Contrato Inteligente: A Forma Mais Barata Para Construir!"
video_id: SxvOhzvWqrw
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SxvOhzvWqrw
video_date: 2025-10-05T22:01:41+00:00
video_description: |
  Você quer economizar milhares de reais na sua obra? Neste vídeo, eu revelo a estratégia mais barata para construir: o contrato por administração. Essa é a modalidade que eu uso há anos nas minhas obras e que, com o arranjo certo – com o mesmo resultado final.
  
  Aqui você vai aprender:
  ✔️ Como evitar contratos caros e cheios de imprevistos
  ✔️ A diferença entre empreitada global, parcial e administração
  ✔️ Como um contrato inteligente pode salvar seu orçamento
  ✔️ Como calcular os custos reais da sua obra
  ✔️ E o segredo que a maioria dos construtores não quer que você saiba
  Esse conteúdo vale mais que muitos cursos pagos, e eu resolvi liberar aqui de forma gratuita porque acredito que você não precisa pagar mais caro pra ter qualidade.
  
  📌 Entre para a lista de espera do curso:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🔔 Se inscrever no canal 👍 Curta o vídeo 📝 Comente suas dúvidas 📤 Compartilhe com quem está construindo
  
  #Construção #ContratoDeObra #EconomiaNaObra #ObraPorAdministração #ConstruaSemEstresse
---
Como é que você pode reduzir o valor da sua obra só mexendo no contrato de mão de obra? Cara, nesse vídeo aqui eu vou te ensinar qual a melhor forma de você fazer esse arranjo de contratação na sua obra. Na minha opinião, é a forma como eu trabalho há vários anos. Eu tenho certeza que você nunca viu esse conteúdo no YouTube, cara. Isso aí, ó, é conteúdo de curso pago. Esse negócio tá lá dentro

do meu curso, mas eu resolvi trazer para você aqui no YouTube, tá? Porque olha só, no final das contas, a casa que você tá construindo, o produto final é o mesmo, tá? Os ambientes são os mesmos, a cor da parede é a mesma, os materiais são os mesmos, mas dependendo como é que você arranja as contratações, arranja a mão de obra, esse negócio pode explodir o valor para cima ou pode reduzir muito, que é o nosso objetivo. E a gente nesse vídeo aqui vai ver esse negócio como é que funciona, tá? Melhor modalidade para mim é obra por administração. Nesse vídeo aqui vou te

falar tudo sobre isso. Vamos lá pessoal. Qual que é o grande problema na hora que você vai fazer uma construção, na hora que você vai contratar seu empreenteiro? O grande problema são os famosos imprevistos, tá? Tem imprevisto de todo tipo. Imprevistos são coisas que você

não tava visualizando no começo da obra. Primeira grande classe de imprevisto são coisas que você vai aumentar. E pode ser que você pense assim: "Cara, eu não vou aumentar nada. Eu vou seguir o projeto ali, ó, na risca". Mas deixa eu te falar um negócio, você vai aumentar sim, talvez você não vai aumentar um quarto na sua casa, né? Você não vai aumentar,

tipo assim, resolvi fazer uma área gourmet que não tava prevista. Você não vai aumentar um ambiente inteiro, lógico, mas você vai aumentar pequenas coisas, pequenos acréscimos. Ao longo da sua construção, por exemplo, pode ser que alguém te sugira o seguinte: "Cara, você e você já viu falar de toalheiro aquecido?" Aí você vai falar: "Meu, nunca vi falar desse negócio". Aí você vai pesquisar e você vai falar: "Agora eu quero um toalheiro aquecido". Aí você

vai virar pro pedreiro, passar aquela mangueira que não tava prevista, pro eletricista passar aquela fiação que não tava prevista, botar uma nova chave geral no quadro elétrico que não tava previsto, a instalação de um equipamento que não tava previsto. E nisso aí a gente tá falando de um elementozinho só, cara. É muito comum você ir acrescentando coisas. Puxa, eu queria uma previsão de uma lava-louça que não tava nos planos. E a coisa vai, cara, na prática, você vai aumentar alguma coisa, ainda que não seja aumentar uma área, mas aumentar um equipamento, porque é natural se você nunca construiu, especialmente que você vai tomando ciência das coisas ao longo da construção. Ah, não tava previsto no

projeto cortina elétrica, não tava previsto ar condicionado na sala, mas agora eu acho que é necessário. Então, vai tendo esses pequenos pequenos acréscimos. disso é uma classe de imprevistos. Segunda coisa, são imprevistos que são acidentes de percurso. Pode ser que você demora muito mais tempo na fundação do que você tava imaginando. Pode ser que você encontra

pedra no terreno. Pode ser que, por algum motivo ou outro chova e a terraplenagem dura um mês a mais. Então vai tendo pequenas situações ao longo da obra, que são coisas que você nem tava sonhando, coisas que você mudou. Isso é tudo muito natural. Qual o grande lance?

Se o seu contrato com a mão de obra ele é rígido, você contratou um pacotão fechado, tá? Você contratou-lhe um valor fixo. Então, cada pequeno imprevisto, o que que você vai ter que fazer? Você vai ter que ficar rediscutindo o seu contrato. Isso aí é uma porcaria, porque essas rediscussões, essas coisinhas que vão, elas vão sendo acrescentadas, isso gera um malestar.

né, pro contratado e para você. Na prática, o contratado sempre cobra mais por esses essas mudanças. Para você sempre sai mais caro mudar. Por isso que o ideal é você entrar na obra já com tudo muito bem programado para você ter o mínimo, o mínimo de mudanças, mas não tem como escapar de uma coisinha aqui ou de uma coisinha ali. Agora vamos ter que botar um jardim aqui. Excelente ideia,

mas não tem irrigação, não tem hidráulica, tem que trazer tudo para cá, tá entendendo? Isso vai acontecendo. Então vamos lá. Se você tem um contrato muito rígido, vamos pensar em prós e contras, tá? Um contrato muito rígido, você tem a desvantagem de ficar rediscutindo tudo. A vantagem é que um

contratão fechadão, você já sabe ali o valor final. Um contrato muito flexível aqui no outro extremo, o contraponto, é um contrato flexível que você vai incluindo coisas novas com facilidade, porém você tem pouco domínio do valor final, né? Esse contrato vai aumentando. Então vamos lá. Qual que é a o ideal é você ter um negócio que é um meio e para mim a chave tá aqui. Fechou? Vamos

pensar um pouco mais sobre isso e você vai sair do vídeo aqui com um modelo ideal de contrato para você seguir. Vamos lá. Olha só, quanto mais alto for o padrão da sua obra, tá? Mais mais arriscado é você ter um contrato rígido, tá? Por quê? Porque obras, quanto mais

você sobe o padrão, eh, mais complexidade você tem, tá? Mais coisinhas, maior leque de materiais, né? Então, numa obra de um padrão como esse aqui, você tem sonorização, você tem acabamentos diferenciados, tipo uma pedrinha como essa aqui, que vai dar um trabalhão do caramba para você conseguir fazer rejuntamento e tal. você vai elevando um nível de complexidade, de maneira que às vezes é tão complexo, às vezes tem tantos elementos, tantos ingredientes ali, que tudo que você fazer fechadão no começo da obra é um chute. É tão complexo que não tem como você escrever e dar a nota ali de uma de um valor fechado. Então, quanto isso é

isso é uma coisa interessante. Quanto mais alto o padrão, mais alto o grau de chute que você dá na hora de fechar a coisa. Então, uma modalidade que é a minha preferida e que ela é a mais econômica, eu vou te provar com números já, é a modalidade de obra por administração. Qual que é a lógica de uma obra por administração? Ao invés de você fazer um contrato fechado eh eh com o empreenteiro, com uma construtora, você vai tá pagando um honorário de gestão.

Então, a mão de obra, o material, o trator, tudo que entra na obra, isso, isso ninguém tem margem de lucro sobre isso. E o que acontece é que você vai pagar a gestão de tudo isso separado para um administrador, tá bom? Na prática, o mercado regula essa administração, tá, como 10% do custo fixo da obra. Então, se gastou ali 80.000, é 10% dá 8, né? 8.000 de

administração é mais barato, é mais claro, é mais eh eh eh eh você não fica discutindo complexidades, porque na prática, né, a o administrador tá sendo remunerado com percentual do custo da obra, tá? Eu sei que tem coisas complexas aí, a gente vai discutir e já já eu vou trazer números para te provar que isso é mais em conta do que você contratar uma empreitada global ou contratar uma empreitada parcial. Vamos lá, vamos com calma, tá? Fica calmo, cara. Você tá fica calmo aí que nós vamos desse ideia. Vamos lá. Pessoal tá

zoando isso aqui, ó, falando que é gato morto. O negócio é que o cara tá rindo ali. O negócio é que tá ventando muito. Aí isso aqui é que corta o som. Se você tá desconcentrando com o gato morto aqui, cara, porque realmente é a única forma de gravar nos no vento. Vamos lá.

Olha só, essa ideia de você remunerar o administrador da obra com uma base e de quanto a obra tá gastando, automaticamente isso já gera uma objeção que é assim, meu, o cara que tá cuidando da obra, então vai querer gastar muito para ele receber ali um percentual maior, né? Então essa suspeita ela acontece mesmo, só que aí tem outras formas de você precificar a administração da obra. Ela pode ser precificada, por exemplo, com um custo fixo, né? X, eu já eu já trabalhei muito assim, ó. Eu virava pro cliente e dizia assim, ó, para eu fazer sua obra é X, é um valor fechado, era um orçamento mesmo, fechadão, que independia de quanto a obra ia gastar. Eu fazia uma

base, uma estimativa e entendia mais ou menos uma proporção ali e cobrava aquele valor fechado em parcelas iguais ao longo da obra e acabou. Isso era fácil para mim porque me permitia passar um orçamento de obra com 10 minutos, né? Com meia hora eu tinha já uma proposta para fazer. Ao invés de ficar uma, duas, três semanas debruçado, levantando números, perfeito, pro cliente era maravilhoso, porque o custo direto da obra, custo direto é aquilo que não muda aqui, ó, a pedra, essa pedra ela vai ter o custo, sei lá, se eu for contratar na pedreira, o custo dela não muda conforme o arranjo jurídico da obra. Ela vai ser sempre uma pedra. aqui, ó, o reboco que

rebocou essa parede, areia, o cimento, é o valor disso é custo direto. O valor disso não muda. Perfeito. Então, o cliente tinha esses valores de custo direto, que não muda, invariável. e a gestão da obra, ele tinha também um valor fixo ali que ele já entendia direto ao ponto. Então, a administração

ela é uma ideia eh aonde o risco, né, ele é dividido porque o cliente ele arca diretamente com a o material com o empreenteiro e paga a gestão por fora. Isso sai mais barato e é melhor para todo mundo, na minha opinião. tanto mais quanto você cresce a complexidade da obra. Então, uma obra de alto padrão, muito complexa, cheia de intercorrências, um terreno difícil e um projeto delicado e você vai adicionando esses ingredientes num contrato fechadão, sem ser por administração. Na minha opinião, você tá dando sopa para uma uma um relacionamento complicado entre construtor e cliente, porque vai ser rediscutido esse contrato, vai ter cláusula mexida, vai ter confusão.

Perfeito. Quando você remunera a gestão separadinha, separadinha ali, fica muito mais fácil de entender e acabou. Eu sempre trabalhei assim, nunca tive problema e é uma forma da gente ter uma coisa mais fluida, mais direta ao ponto. Eu vou te provar agora com números, tá? Como é que a obra por administração ela pode sair mais barata para você, além de toda essa questão de não ter rediscussão ao longo da obra, ela vai eh vai te proporcionar um um valorão mais em conta. Vamos lá,

pessoal. Olha só, antes de eu falar então sobre a melhor forma de contratação, tem que falar aqui das que eu das mais caras, mas que são as que o mercado aí mais adota, tá? Então, quando você vai fazer uma construção, mas eu tô chique, hein, com essa lous aqui, ó. Top demais esse negócio. Nós vamos ter aqui o material e nós vamos ter aqui, ó, a mão de obra. Perfeito. Geralmente o

material, vamos fazer uma proporção aqui, tem o custo de seis e a mão de obra tem o custo de quatro. Isso aqui é normal, tá? A proporção entre material e mão de obra normalmente fica assim. O material custa aí 60% de uma construção e a mão de obra 40, tá? Antigamente era meio a meio, mas hoje o material vai puxar aí 60% do valor. Perfeito. Sendo

que quanto mais você cresce o padrão da sua construção, mais a taxa de mão de obra cai. Ao passo que, por exemplo, se você tiver uma obra aí de alto luxo, às vezes o material e a mão de obra ficam na proporção sete para três, tá bom? a mão de obra ela vai reduzindo a proporção conforme os materiais vão ficando muito caros. Mas pra maioria das obras e pra galera que tá assistindo aqui esse canal, material e mão de obra 60 40 aí é uma proporção legal. Agora imagina que você vai contratar tudo isso aqui, ó, dentro de um contratão, tudo incluído com um construtor, material e mão de obra incluído. Que que

vai acontecer? Esse retângulo vermelho aqui é o contrato que vai estar abarcando tudo. Se mão, se o material custa seis, mão de obra custa quatro, esse contrato aqui ele vai custar 15 para você. Porque o que que acontece? Ele vai custar 15. O fornecedor aqui,

não se perca nos números, tá? Ele te cobra 15, ele tem o custo de 10, que é o 6 mais o 4. Isso é o custo dele. Então ele tem uma margem bruta de cinco. E aí, ó, desses cinco, ele tem um imposto de uns dois. Então, a margem líquida

é três, mais ou menos. Então o cara te cobra 15 e fica com três. Conseguiu pegar esse número? Tá. Então olha aqui para mim. Se você tá contratando

material e mão de obra tudo junto, a gente chama isso de empreitada global, tá? A pessoa te cobra um número muito grande, 15, e fica com três no bolso. Ela tem uma margem pequena. Perfeito. Sendo que esse contrato ele é muito arriscado. Por quê? Se você vier aqui

comigo, ó, o preço aqui de material, ele é ele é alto, cara, e ele é arriscado. Pode ser que gasta mais material, pode ser que você, enquanto cliente faça escolhas mais caras. o risco de contratar material e mão de obra num num pacotão fechado, tudo incluído, chave na mão, como a gente fala, esse negócio é muito arriscado. Então é a modalidade mais cara e mais arriscada. Eu não gosto dessa modalidade. Como é que a gente vai

fazer, então? Vamos lá. Material e mão de obra, tá? Tudo, tudo. Presta atenção, não mudou. material continua sendo o

mesmo, o tijolo continua sendo o mesmo, o pedreiro, o eletricista continuam sendo os mesmos. Só que se você vier aqui e, ó, incluir só isso aqui no no seu contrato, aí já não é uma empreitada global mais, ó, isso aqui agora é uma empreitada parcial, é só mão de obra. Ela custa quatro, o cara vai te cobrar oito, tá? Ele vai ficar com dois no bolso dele e o seu custo total agora não é 15 mais é 6, né? Mais 8. Aqui deu uma

diminuídinha no seu custo total. Fechou? Então vamos pra nossa segunda opção. A gente viu que um pacotácio, material e mão de obra incluído é muito caro. Tem para você um custo de 15. E se a gente

fizer aqui uma outra opção, que é fazer um contratão só aqui, ó, um contrato só de mão de obra, tá? Isso aqui vai ser um contrato mais em conta. Então, o empreenteiro vai te cobrar mais ou menos aqui sete. Perfeito. Ele vai ter o custo de quatro. Ele vai ficar no bolso dele

tirando os os impostos aqui, né? o líquido de dois e para você o custo abaixou porque era 15, lembra? Agora o seu custo total é o material mais o que o empreiteiro tá te cobrando aqui. Sete. Seu custo baixou de 15 para tr. Perfeito. Conforme você vai

diminuindo o contrato, isso vai ficando mais barato. Perfeito. Agora, o grande lance e a maneira mais em conta de você fazer isso é assim, ó. Material, mão de obra e administração. É você não ter nada incluído. É você, é

você pagar um honorário, OK? um honorário paraa pessoa fazer a gestão disso aqui para você. E esse honorário costuma ser mais ou menos 10% do custo. Então, como é que funcionou? Você tem um custo de material de seis, mão de obra de quatro, até então deu 10.

OK? Que é 10% disso aqui, ó. Então, na obra por administração, seu custo total ficou 11. Olha aí, tá? Então, se a gente fizer essa recapitulação, como é que vai ficar? Empreitada total, material mão de

obra incluído, custo de 15. Perfeito. Empreitada parcial, só mão de obra. O material é você que arca com ele. Custo de 13. mão de obra ou a obra toda por

administração, custo de 11, você vai diminuindo o custo global da sua obra à medida que você, né, à medida que você então vai eh migrando para essa forma de contratação. Matematicamente é essa a conta aí. Fechou, cara? Olha que bizarro que eu acabei de te falar. Você pode ter uma obra, a mesma cara, a mesma casa, a depender do arranjo jurídico, sai de 15 para 11. Presta

atenção. O produto final é o mesmo. O que mudou é o arranjo. E se você tá fazendo uma obra de 800.000, 1 milhão, 2 milhões, 500.000, eu não sei. A gente tá

falando aqui de uma diferença que vai dar 100, 200, 300.000, R$ 400.000 R$ 1.000 de diferença de arranjo jurídico. Cara, é como eu eu digo para você, nesse canal, cada vídeo você leva, você economiza no mínimo R$ 1.000 no seu

bolso. A mais, só por você ter assistido o vídeo e ter impregnado um conceito na sua mente e você entendeu o conceito. Então se inscreve nesse canal e acompanha os vídeos, porque cada vídeo é milão no seu bolso aí, no mínimo. Fechou? Vamos, vamos continuar aqui o nosso vídeo. Olha só, eu trouxe nesse

vídeo aqui essa ideia de obra por administração, tá? Eh, pode parecer, o conceito é simples, na real, mas tem muitas outras questões, né? Como é que fica a garantia? Como é que fica, eh, os impostos dos funcionários? Como é, cara?

É lógico que é uma coisa, apesar do conceito ser simples, tem tem aí outras perguntas, outras complexidades que poderiam até gerar um segundo vídeo, um terceiro vídeo, um quarto vídeo. Só sobre esses arranjos aí, se for interessante, comenta aqui para eu saber. Quem sabe a gente continua essa série aí de obra por administração. Mas eu queria dizer para você o seguinte, tá? Eu demorei alguns anos apanhando, levando ferro, tomando prejuízo até entender a melhor forma de contratar e de executar uma obra. Perfeito. Eu fui

atrás de um advogado que me cobrou, cara, milhares de reais para fazer um contrato que fosse válido juridicamente, que fosse justo para ambas as partes. Um contrato que tivesse respaldo nas leis trabalhistas, mesmo para trabalhar a obra por administração e assim por diante. Então, vê, veja você que é uma construção de maturidade também. Eh, isso é um longo prazo depois de problemas, depois de uma maturidade empresarial, né? E o que eu queria falar para você é que você pode ter esse contrato, que é o meu contrato que eu uso, porque ele tá disponibilizado lá no meu curso, né? E, bom, só o valor que eu

paguei para ter esse contrato é muito mais caro do que o valor, né, da inscrição no curso. Então, vale a pena você, se você for construir e quer fazer a coisa sem levar ferro, com menor custo possível na sua obra, você tem que ser um aluno meu. É só você se inscrever aqui, ó, na lista de espera que tá aqui no rodapé do vídeo. Tem um link aí aqui na descrição do vídeo. é só você entrar lá e se inscrever lá. Por que que eu

digo isso? Porque quando você tá assistindo esse vídeo, provavelmente o curso vai est com inscrições fechadas, né? Tô gravando o vídeo hoje, vai ter gente assistindo infinitamente aí, né? E a gente abre o curso ali três vezes no ano, quatro vezes no máximo. Fechou?

Então entra pra lista de espera, quando a gente abrir vagas eu vou te chamar. Tamo junto. O vídeo da semana que vem vai ser muito bom, cara. Se inscreve no canal para você não perder, porque toda semana tem vídeo bom para você. Tamo junto e a gente se vê na semana que vem.