---
video_title: "Como Economizar Até R$ 30.000 na Fase de Estrutura da Sua Casa"
video_id: HO6hThjoTHs
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HO6hThjoTHs
video_date: 2026-06-07T22:34:21+00:00
video_description: |
  A fase de estrutura é o esqueleto da sua casa. Errar aqui significa gastar mais dinheiro e ter problemas que você não vai conseguir consertar depois. Neste vídeo, eu te mostro os detalhes cruciais que você precisa vigiar na obra para economizar milhares de reais e garantir uma casa muito mais bonita e valorizada.
  
  Se você quer construir sem estourar o orçamento e com total segurança, entre para a lista de espera do meu treinamento completo:
  👉 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  Pilares Redondos vs. Quadrados: Como ganhar um efeito estético incrível (concreto ripadinho) e economizar madeira.
  O Erro dos R$ 5.000 no Contrapiso: Por que bater as lajes de piso em alturas diferentes vai salvar o seu bolso.
  Erros Críticos na Altura e Área Técnica da Piscina: O segredo da profundidade ideal e o que os projetistas costumam esquecer.
  A Trava Orçamentária dos 20%: Como calibrar as contas e saber se a sua meta financeira faz sentido.
  O Golpe do Escoramento e o Roubo da Madeira: Como não perder até R$ 30.000 com peças extraviadas ou materiais de má qualidade.
  Fique atento a cada um desses pontos porque cada dica deste canal coloca dinheiro direto no seu bolso! 💰
  
  Se inscreva no canal para acompanhar o passo a passo completo dessa construção (que será feita em Steel Frame) e receber dicas de acabamento, elétrica, gesso e muito mais.
  
  #ConstruçãoCivil #Obra #EconomizarNaObra #FaseDeEstrutura #Arquitetura #Engenharia #SteelFrame
---
Quais os detalhes que você tem que pensar bem na fase de estrutura, como essa casa que a gente tá fazendo aqui, que vão te fazer economizar dinheiro e ter uma casa melhor depois. Olha, o negócio é o seguinte, na fase de estrutura depois não tem como voltar atrás porque você já tá construindo o esqueleto da casa ali. Então tem detalhes nessa fase aqui que você tem que [limpando a garganta] ficar de olho que não dão para consertar depois e tem que vigiar para não sair errado. Nesse vídeo aqui a gente vai te mostrar vários detalhes desse que vão aí, ó, abrir sua mente para uma casa mais bonita e que custa menos. Vamos ver isso. Então, vem

comigo. Olha só, primeiro ponto que eu queria falar é o seguinte. Essa aqui é a diferença, ó, de um pilar redondo para um pilar normal, um pilar que geralmente tem nas casas, que é um pilar quadrado, esse aqui, né? Qual que é a diferença? Esse pilar aqui, ele é um pilar comum que ele vai ficar escondido dentro das paredes, né? Normalmente a gente não vê

as colunas da casa que elas estão ali inseridas na estrutura. Agora, algumas colunas elas ficam à amostra. Por que que elas ficam à amostra? Porque elas estão numa quina, elas ficam em um ponto visíveis aí do projeto. E essas colunas amostra, o pilar eh redondo, né, ele ele dá muito mais leveza pra sua estrutura.

Aliás, tem a galera que tá descobrindo isso aí. Às vezes você consegue soltar toda a sua estrutura visualmente se você faz um pilar redondo. E olha só que coisa interessante. A forma dele aqui é uma forma de papelão. Percebe aí, ó?

Então a gente na hora que desforma, ela já vem com essas listrinhas assim que dão todo aquele aspecto ripadinho, né, do concreto aparente. Isso fica muito mais legal. Nessa obra aqui a gente tem mais ou menos aí eh umas 15 colunas visíveis, tá? Todas elas redondas, porque aí não fica com quina, né? Quando você pega uma coluna visível quadradinha, parece que ela não foi bem pensada, se fica louco para esconder ela. Mas uma coluna, um pilar

redondinho, aparente, ele é muito, muito estético. Aqui, ó, tem o caso aqui de uma forma que tá aqui, ó. Olha só, é super leve. Fácil de trabalhar. Compara, por exemplo, o tanto de madeira que a gente gastou aqui para fazer esse travamento e o tanto de madeira que a gente gastou aqui, ó, para fazer o pilar de proporções aí quadradas, né? Então,

quando você pega as colunas eh aparentes da obra e deixa elas redondas, isso pode ser um segredinho estético aí muito muito interessante pro seu projeto. Segunda dica, essa dica ela vale ouro, que é o seguinte, você bater as lajes de piso em alturas diferentes. Então, olha só, a gente tá aqui, percebe que aqui tem dois níveis, ó, pra nossa base. Aqui é um nível mais alto e aqui é um nível mais baixo, tá? Por que isso? Porque a

gente tem do lado de dentro da casa e o lado de fora, a gente tem alturas diferentes. O lado de fora da casa, ele sempre é rebaixado. Por quê? Que a gente não quer que a chuva entre dentro de casa. Então, toda todo piso, toda a área da casa que toma chuva, ela deve ter uma altura menor. Qual que é um erro muito

comum que as pessoas fazem? Elas fazem o piso todo nivelado, fazem a laje toda nivelada. E aí quando você tem não tem esse desnível aqui, ó, já na estrutura, depois você vai ter que engrossar o piso interno. Então, por exemplo, você tem lá um pavimento que ele tem um quarto com uma varanda. Essa varanda toma chuva, portanto, a altura do quarto tem que ser mais alta do que a altura de uma sacadinha, de uma varandinha. Se você

bateu a laje no mesmo nível, você vai ter que engrossar toda a parte interna da casa só para dar esse desnível por conta de uma varandinha, percebe? Então, o ideal é quando você tem a transição de um piso interno para um externo, ó, imagina que isso aqui que fora vai ser um deck, tá? Então, na hora que a gente vir com a madeira do deck aqui, ó, essa madeira vai ser colocada aqui e eu já estarei, né? mais baixo do que a parte interna. Eu não vou ter que engrossar a parte interna porque a parte externa eu já bati a laje mais baixa. Então eu fiz

uma conta para te mostrar isso, tá? Se você precisa aumentar o piso de um pavimento, geralmente um pavimento de casa tem uns 200 m², tá? 200, 200 e poucos metros. Se você precisar aumentar em uns 4 cm de contrapiso para criar esses desníveis pro lado de fora, você tá gastando uns R$ 5.000, beleza? De

areia e cimento. Só que é uns 5.000 que você não vê. Por que que você não vê? Porque o pedreiro vai pedindo ali cimento, vai pedindo areia, vai fazendo a obra e é um dinheiro que sai pelo ralo e você nem percebeu que você não precisava, né, gastar toda aquela grana, né? Agora, se você já cria aqui, ó, olha

só, esses desníveis acontecem na obra toda, ó. Se você já cria esses desníveis aqui já na estrutura, depois você não tem que engrossar nada no contrapiso. Essa é uma dica muito legal, né? É como eu digo para você, cada vídeo aqui ele coloca pelo menos R$ 1.000 no seu bolso.

Olha, essa é uma dica de 5.000 aí no mínimo. Perfeito. Então tem desníveis, tem transição de altura, já deixa isso aí na laje já. Olha só, um terceiro ponto que é muito crucial para você que vai aí eh tá fazendo a estrutura da casa, é esse ponto que a gente tá aqui, que é o quê? Noção de altura de piscina.

Isso aqui é crítico porque a altura de piscina, se você peca aqui, ó, para mais ou para menos, você condena toda a estrutura, né? Uma piscina pode e por 10 cm faz muita diferença na piscina, né? E ela pode ficar aí, ó, muito funda ou muito rasa, né? A depender do que você tá fazendo aqui nesse momento de obra. Só que tem um segredinho, porque a altura que ó, a a que vai ficar aqui no final, ela tá conectada com a altura da casa. Olha só, o piso da casa já tá

batido lá onde a gente tava, né? Então, automaticamente, quando eu venho trazendo aquela altura de piso, eu chego aqui na piscina, eu já tô determinando a altura que vai ficar aqui. Que que eu acho, tá? Uma piscina acabada, ela o ideal é que ela fique com 1,40 m. Essa é uma medida que veio variando aí ao longo do tempo, né?

Antigamente fazia piscina com 1,60, depois para passou para 1,50. E agora estamos em 1,40 e já tem gente fazendo piscina com 1,30. Que que a galera começou a descobrir? Que piscina funda não é bom para ninguém, não é bom para pessoas baixinhas, não é bom para criança. 1,30.

E daí? por diante. Olha só, tem gente agora, né, que já não constrói mais piscina sem essas partes ultra rasas. Estatisticamente essa parte mais rasinha da piscina é a parte mais usada, por incrível que pareça, não é a parte funda, né? Então, a profundidade da piscina é crítica e ela é definida nesse momento eh da estrutura. Eu sugiro você

deixar uma folguinha aqui no fundo de altura. Então você bate o fundo da piscina aqui, ó, com um concreto aqui de pelo menos uns 8 cm de folga, porque aqui a gente tem contrapiso, tem manta, tem a o acabamento. Então não bate a laje de piscina no osso seca, porque se você vai dando acabamento aqui, você começa, né, a roubar na altura. Outra parte crítica desse momento é esse aqui, ó. A borda dela. Essa borda aqui é

altura final da lâmina de água. E de novo, isso aqui tem que concordar com a altura da casa, né? Porque a casa já tá nessa altura aqui. Toda casa toca na piscina em algum ponto. Não tem como você aumentar depois essa borda que você estaria aumentando a altura da lâmina de água, né? às vezes colocando a lâmina de

água mais alta que a casa, isso não existe. Perfeito. Então, toda essa altura de ladrão, altura de borda infinita, altura de uso da piscina, é muito crítico, é um ponto de atenção absurdo. E isso você resolve agora nessa fase grossona da obra aqui mesmo. Fica atento. [roncando] Outro detalhe aqui

pegando o gancho em piscina, antes da gente partir pro próximo tópico, que é o seguinte, ó. Geralmente os projetistas esquecem da área técnica de piscina. Geralmente eh eles desenham a piscina e esquece que piscina precisa de espaço para trocador de calor, pras bombas, para um reserv um reservatório d'água se tiver borda infinita. Então piscina ela demanda de um espaço técnico de uns 10, 15 ou 20 m². Então aqui a gente tá fazendo esse espaço técnico aqui, ó.

aqui embaixo, tá vendo? Esse buraco que tá aqui ele vai ser o espaço técnico onde a gente vai encaixar as bombas, né? Isso frequentemente é esquecido no projeto, é delegado aí pra última parte do projeto, fica um local longe da piscina, você vai encarecendo o percurso com tubulação, né? Então, vale a pena pensar isso também, né? Ainda dentro eh da fase de estrutura. Olha só, a gente tá aqui

nesse vídeo falando de estrutura. A estrutura ela não pode custar mais do que 20% da sua obra, tá? Então essa é uma noção muito interessante, porque você consegue com poucas contas calibrar e ver se a sua meta financeira ela faz sentido ou não, ou se você tá viajando na maionese. Então quando você tem ali no projeto já mastigado o quanto de aço de concreto você vai gastar, na hora que você faz essa conta, isso não pode ser mais do que 20% do seu orçamento total para construção. Lá no nosso treinamento, a gente encara isso como um teste de viabilidade. São alguns testes que você

tem que fazer antes de começar a obra, né, para você ver se a sua grana vai dar para terminar, né? E aí a gente coloca essas travas orçamentárias, dá esse norte de quanto custa cada fase para você seguir tranquilo aí no orçamento da sua construção. Então, se você quiser entrar para esse curso, entender como construir, né, uma casa dentro do orçamento, do começo ao fim, economizando em cada etapa da obra, tendo segurança do que que tá fazendo, coloca os seus dados aqui, ó, no link que tá na descrição do vídeo, que é a lista de espera. E aí, quando a gente abrir vagas eu te chamo para participar. Estamos junto. Coloca seus dados na

lista de espera e vamos continuar nosso vídeo. Um ponto para você ficar atento também é esse aqui, ó. A gente tá vendo aqui uma das coisas mais caras numa construção, que é o escoramento. Por que que esse escoramento tá rolando aqui, né? Porque aqui nós vamos ter uma jardineira suspensa em volta da casa inteira. Eh, esses o custo do

escoramento costuma assustar a galera que tá construindo. Então, é um daquelas coisas no orçamento, quando eu construía para cliente, né, o cliente sempre assustava com o custo dessa parada. é bizarramente caro, tá? Então, tem algumas eh empresas que vão te fornecer escoramento e que elas vão aí, ó, eh te colocar uma coisa muito mais cara, sem necessidade. O escoramento é um negócio que você tem que se debrucear e ficar tentando enxergar formas de minimizar o custo. Então, deixa eu mostrar para você

uma forma de minimizar custo aqui no escoramento, né? Percebe que aqui, ó, ele é um escoramento feito com torre. Isso aqui é um escoramento quadrado, ó. Tá vendo? Ele é uma torre de escoramento aqui. Aqui precisou fazer. Percebe que

são torres? Tem essa torre, tem essa daqui. Geralmente a empresa de escoramento, ela vai colocar no seu projeto escoramento de torre. Nem sempre é necessário, aliás, quase nunca é necessário. Geralmente você consegue resolver para casas mais simples e mais normais um escoramento com escora mesmo, que seria isso aqui, ó, né? Isso aqui é

uma escora tradicional, ó. Geralmente você consegue escorar assim. E aí quando você vai questionar a empresa, você diz: "Ei, você colocou torre aqui, acho que não precisa." Ah, é verdade, talvez não precisa. E eles refazem o esquema de escoramento e e nisso aí você enxuga uma baita grana. Outra coisa, eu já falei

isso aqui no canal algumas vezes, existe na praça o golpe do escoramento. Que que é o golpe do escoramento? Você vai alugar essas peças aqui, imagina, dá um 360 aí, ó. Imagina quantas peças estão alugadas aqui nesse momento, tá? E são peças muito pequenininhas.

E e olha aqui, ó. Isso aqui é um pezinho, ó, que a galera tá montando aqui, ó. Tem esses pezinhos aqui, ó. Perfeito. São peças muito pequenas. Essa

rosquinha aqui, ó, ela é computada à parte. Isso aqui é danado para sumir em obra. Então, qual que é o negócio? Tá, geralmente existe um problema de contagem de peças. você recebe na obra eh e assina sem conferir e depois na hora de devolver sempre falta peça. É

engraçado que nunca sobra, só falta, né? E aí a indenização dessas peças é muito cara. Uma peça de dessa torre aqui, ó, a galera vai te cobrar uns R$ 2.000. Aí geralmente você vê obras que, entre aspas, sumiram, né? Sumiram 5, 6, 7,

oito peças. Então, essas empresas não fazem um bom controle, maior parte delas. Então, você que tem que, que tá construindo, tem que ficar atento. Recebeu, confere peça a peça, bota alguém para assinar, acompanha a devolução, porque senão eles vão querer te cobrar no final uma indenização por peças extraviadas. Isso é muito comum. É

muito comum no mercado de construção. Tenho certeza que aqui, ó, nos comentários vai aparecer um monte de gente falando que isso já aconteceu, já viu acontecer. E é isso. É uma das formas mais eh eh bestas, né, ingênuas de você perder dinheiro. Perde 20, 30.000 aí numa indenização de uma

empresa de locação de escoramento. Isso aí é extremamente comum. Só quem, né, já passou por isso, fica bem indignado, sabe a revolta que isso dá. Já aconteceu com você? Já aconteceu comigo, hein?

Mais de uma vez. Depois eu aprendi a fazer um bom controle, né? Por isso que eu tô, né? Tô trazendo para você aqui esses pontos, porque são pontos que eu já apanhei aí, né? Então, coloca aqui nos comentários aqui se já aconteceu com você, se já viu falar disso aí. Um ponto

muito e muito importante para você também ter uma obra melhor e mais econômica é isso aqui, ó. você vai usar muita madeira na sua construção. Só que aí o ideal da madeira é você conseguir reutilizar ela várias vezes, que a madeira ela entra num lugar de forma, né? E uma forma, o ideal da forma é que você, né, use, reaproveite a forma. Fez, usou, fez, usou e vai levando aquela forma, né, ao longo de toda a obra. Só

que aí o que acontece? Se a sua madeira for ruim, você não consegue reutilizar essa forma. E o que que é uma madeira ruim? Então, vem aqui comigo pertinho para você conseguir ver, ó. O fato de uma forma poder ser reutilizada tá diretamente ligada ao fato da espessura da madeira.

Aqui, ó, a gente paga mais caro por uma madeira mais grossinha você conseguir usar ela sucessivo. Ass vezes a madeira mais fininha, né, e ela incha, né, porque a madeira quando ela tá em contato com o concreto, ela incha, ela pega a água do concreto e ela enverga. Depois ela não vira uma forma muito boa, ela ela empena toda, né? Deixa eu ver se tem uma aqui que enfim não tem nenhuma aqui, ó. A caçamba tá vazia. Mas é isso,

a madeira ela vai envergando e ela vai perdendo o seu formato. Ela não serve mais como forma, né? Então a gente compra madeiras boas para reaproveitar isso, ó, a obra inteira, tá? Agora, qual que é o segredo? Muitas vezes você paga por madeira espessa e recebe madeira fininha.

Então tem que ficar atento com isso também, porque a prática do mercado é você comprar uma tábua, né, de 2 cm e receber de 1,5 ou até madeirite, né, comprar umerite de 18 mm e receber um de 15. Então fica atento com isso, porque é assim que o mercado opera. Então você tem que vigiar muito de pertinho se você tá recebendo ou não exatamente aquilo que você comprou. Olha só que oportunidade legal. essa obra que tá no começão, no começão mesmo. E a gente vai

acompanhar toda essa casa dando dicas, avaliando o que que tá dando certo, o que que tá dando errado do começo ao fim. Hoje foi um vídeo aí com dicas de estrutura. Imagina você pegar a dica de acabamento, de elétrica, de piscina, de forro, de móveis, tudo de graça aqui nesse canal para você. Cara, a única coisa que você tem que fazer é pegar o dedinho assim, ó, e tocar no botão de inscrição, porque aí quando você se inscreve, você continua a receber, né, os próximos, as próximas atualizações desse canal. Duas vezes por semana eu tô aqui entregando um baita conteúdo para quem vai construir uma casa. Perfeito?

Me fala aqui nos comentários o que que você achou dessas dicas de estrutura. Essa é uma casa que vai ser feita em steel frame. Vai ser muita coisa boa aqui. fica no canal e a gente se vê no próximo vídeo.