---
video_title: "Coisas que vou melhorar na minha próxima Obra!"
video_id: e0dn-6ffg0g
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e0dn-6ffg0g
video_date: 2026-01-29T22:17:28+00:00
video_description: |
  🏗️ O que eu mudei NESTA obra – aprendizados que vão te fazer economizar MUITO na sua construção 🧠
  Neste vídeo eu te mostro as principais melhorias e estratégias que estou aplicando na minha nova obra, resultado de anos de erros e aprendizados das construções anteriores. Vou destrinchar ponto por ponto o que mudou — desde a escolha do lote, passando por mudanças estruturais no projeto, até o modelo de investimento que vai diminuir seu risco financeiro ao construir para venda.
  
  🧱 Destaques do projeto:
  ✔️ Garagem fora da planta para reduzir custo estrutural
  ✔️ Construção mais rápida e inteligente com steel frame
  ✔️ Projeto pensado para venda (e não só para morar)
  ✔️ Divisão de cotas com investidores para melhorar retorno financeiro
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💬 Participa aí nos comentários:
  Você já pensou em construir usando steel frame?
  Comprar lote mais caro para economizar na obra?
  Separaria a cozinha do gourmet ou faria tudo integrado?
  
  📅 Vídeos novos toda semana – ative o 🔔 e acompanhe essa obra do zero ao acabamento!
---
Quais as novidades que eu vou implementar na minha próxima obra que foram resultados aí de erros e aprendizados do passado? Olha só, tô começando essa nova casa aqui nesse lote e eu fiz uma filtragem de tudo que deu errado para trás ou investimentos que não valeram a pena, enfim. E nessa obra aqui eu mudei coisa para caramba. Eu mudei meu esquema aqui em vários tópicos e nesse vídeo eu vou trazer para você aquilo que eu tô melhorando, aquilo que eu tô trazendo para essa obra, que são melhorias, coisas que até ontem ou até minha última obra eu não tinha manjado, mas agora eu já saquei e tô melhorando aqui. E para você não viver aí errando 15 anos seguidos, eu errei tudo para te contar. Então eu tô trazendo para você

os meus aprendizados que eu tô aplicando nessa obra. Detalhes que eu pedi pro arquiteto aqui, ó. para ele colocar pra gente coisas diferentes dos projetos anteriores. Eu vou trazer tudo em primeira mão para você e vamos lá. Olha só, vou trazer você para explicar o primeiro item numa outra casa que a gente construiu. Essa casa aqui, eu

terminei ela há há um ano e meio mais ou menos ou 2 anos e ela segue uma lógica muito comum de casas que encarecem muito a estrutura da casa. Vê você aqui que a garagem da casa ela é um espaço occo inserido na fachada. Isso é muito caro de construir, porque pensa bem, a garagem tem que ser um espaço amplo. Você não quer coluna no meio da garagem. E essa organização de uma garagem no meio da casa, inserida no meio da casa, faz com que a gente tenha um espaço muito occo aqui, ó, muito vazio, né? E

aí a construção muito compartimentada em cima, né? Então isso é um emaranhado de alvenaria de concreto em cima de uma parada vazia. Cara, estruturalmente isso é muito caro de fazer. Então, pra próxima obra, para aquela obra lá, naquele lote ali, eu pedi pro arquiteto um tipo diferente de garagem que vai jogar o custo da obra muito para baixo. Eu vou te explicar melhor como isso funciona. Não tem como você fazer uma

garagem mais em conta do que uma garagem anexa à casa. Ao invés dela ser um vazio dentro da planta, ela ser uma garagem que é um espaço vizinho à casa, um espaço adjacente. E quando você tira a garagem de dentro da casa e joga ela de ladinho ou de frente, mas sem entrar na planta da casa, você tá pegando aquele espação o tá aliviando a estrutura, tá eliminando aquilo, tá aliviando a estrutura. Quando você posiciona a garagem colada na casa, mas sem estar dentro da casa, tá dando para entender essa esse raciocío? Coloca aqui nos comentários. Mas quando você faz isso,

você pode até fazer a garagem com estrutura leve, que foi o que eu pedi pro arquiteto. Eu vou até colocar uma imagem aí da fachada na tela para você ver. É uma casa que ela tem uma laje simples, ela é vazada, não tem custo de parede, não tem custo de acabamento, é um espaço vazio com o custo apenas da cobertura. E se essa cobertura não tem mais andares em cima dela, significa que a sua estrutura de garagem pode ser leve. Pode ser uma serralheria, pode ser um pergolado, pode ser uma estrutura com telha sanduíche, pode ser qualquer coisa sem ser aquela estrutura cara de casa, né? Com vergalhão, com concreto, com

forma, com escoramento, com reboco, com pintura, você consegue eliminar essa pancada de coisa. Aqui é uma viga metálica, leve, entendeu? Então assim, isso aí é uma redução estrutural absurda, uma sacada que eu tive, né, com o passar do tempo. E aí para você conseguir viabilizar isso, você tem que ter um lote que você consiga, né, eh, jogar com essa estrutura. Vem entrando aqui. Esse lote aqui é um pouquinho

maior do que os outros. Então, eu consigo colocar a garagem bem aqui na frente. É assim que eu vou fazer. E a casa é mais para lá. Então, a garagem não tá dentro da casa, ó. Isso aí, meu.

Vários milhares e milhares e milhares de reais eliminados nessa sacada. Muito bom, né? É, como eu digo para você, cara, nesse canal aqui, cada vídeo que você assiste é R$ 1.000 no mínimo economizados, né? Vamos comentar mais detalhes do projeto. Essa casa aqui, em

segundo lugar, uma segunda grande novidade. Eu não vou fazer ela de alvenaria, cara. e concreto, eu vou fazer ela de steel frame, né? Eu andei pesquisando muito o steel frame. Eu fiz alguns vídeos nesse canal, eles estão rodando aí na tela para você ver aí. Fui

de perto ver as casas de steel frame e essa casa aqui vai ter esse sistema construtivo. Por que que eu optei pelo steel frame? E isso aí reconfigura todo o projeto. A gente sai de paredes de 14 cm e cai para parede de 9 cm. Então é é uma nova mentalidade de arquitetura, né?

A espessura da laje é diferente, mas o grande lance é que a gente sai de uma casa de 1 ano e meio de construção e passa para uma casa de 7 meses de construção, 8 meses de construção, é muito, muito mais rápido mesmo, tá? Então, se a casa é mais rápida no steel frame, isso não são só vantagens, porque uma construção muito rápida, você já até consegue imaginar, é o quê? você tem um desembolso muito frenético, né? Tudo que você ia gastar com um ano e meio, você agora tá gastando com 7 ou 8 meses. Então você tem que estar preparado financeiramente. A grande vantagem é que

estoura muito menos o custo, porque você vai praticamente é como se você pedisse uma casa pela Amazon. O stel frame é o seguinte, a maior parte da casa é um contratão fechado que não altera, então não tem espaço para aumentar o custo para imprevistos. é um pressão fechado que você divide ali ao longo da obra. Quase toda a obra a gente mata aí. Então são vantagens e desvantagens. E aqui

você vai ver uma caseria construída em steel frame. Na minha opinião é o sistema construtivo que vai substituir a forma nossa tradicional no Brasil. Por quê? Gasta muito menos mão de obra. A casa que eu faria aqui um ano e meio com 20 pessoas, eu vou fazer com 7, 8 meses e quatro ou cinco pessoas. É muito menos

mão de obra, mais racional, o projeto muito mais bem definido. São muitas vantagens. E se você quiser entender como é que constrói em Steel Frame, você tem que ficar de olho nesse canal, porque eu vou postar tudo, cara, desde a fundação, a estrutura, as paredes, a laje. Não existe caminhão de concreto na obra. Toda a laje é seca, parafusada no local. Aquele caos de bater a laje

acabou. Não vai existir isso, cara. Tô ansioso. Se você quiser entender esse negócio, se inscreve no canal que você vai acompanhar tudo. E eu tenho aí uma forte impressão que isso é o que vai dominar o nosso mercado. Você tem que de

repente começar a pensar se você não tem que fazer essa migração também para um novo sistema construtivo. Porque eu fiz aí, ó, tô te provando, não é papo furado, né? Eu tô fazendo, botando a pele em risco, não é? Essa é a segunda grande coisa que eu pedi pros arquitetos alterarem nesse projeto. Vamos pro próximo tópico. Terceira alteração que

eu fiz nessa casa aqui, nesse projeto, é a maneira de captar dinheiro, porque hoje eu tô construindo casa para vender. Esse é um canal. Esse conteúdo aqui é para quem vai morar ou para quem vai construir paraa venda, não interessa. Mas no meu caso que tô construindo paraa venda, até as minhas últimas casas, eu botava grana. Tá bom? Eu botava a grana

e ah, construí a casa toda sozinho e no final eu tinha um lucro, né? Normal, todo mundo pensa em fazer isso. Às vezes financiando uma parte, às vezes não. Mas essa casa aqui, ela é, ela vai ser 100% feita com um grupo de investidores, né? Então, a gente vai levantar aqui, ó, desde a compra do terreno, esse terreno foi comprado em 10 cotas. Eu sou um

cotista, tem outros nove. participando aqui. Então, eu dividi o bolo da construção em 10. Eu sou dono de uma parte desse bolo, né? Eu vou aportar 10% apenas do valor da obra e os outros cotistas vão aportar o resto. Beleza?

Você consegue fazer isso com seus amigos. Você conhece uma poção de amigos. Tem alguns deles ali que até mexem talvez com materiais de construção que podem aportar materiais na sua obra em troco de cota e nisso você não vai desembolsando. O conceito é muito simples. Você rateia o custo e rateia o lucro. E é isso. Isso é construir com um

grupo de investidores. Eu fiz isso aqui com meus amigos. Essa é a primeira case que eu tô validando esse modelo. Depois daqui eu já fui, né, comprando outros terrenos e que eu ainda nem comecei a produzir conteúdo, né, são casas ainda que estão nascendo a ideia, mas esse é um modelo que eu levei daqui pra frente, construir com grupos de investimento. Então essa é a primeira casa que eu entendi que não era inteligente fazer o que eu fazia, que é o quê? Botar toda a

grana num projeto só. Eu prefiro dividir minha grana em três e botar em três projetos e chamar outras pessoas para fecharem o projeto comigo do que eu pegar toda essa grana e botar em um único projeto. Então, se você vai construir ou se você tem a ideia de construir paraa venda, isso pode ser uma baita sacada para você. Chama seus amigos, faz um grupo de investimento, pode ser uma SPE, pode ser uma SCP, eu construo via SCP, sociedade de cotas e participações. É um modelo jurídico muito básico, tá bom? Se esse assunto te

interessa, me fala nos comentários que de repente eu posso fazer um vídeo com uma aula, um aulão, né, bem detalhado sobre construção com grupos de investimento. Já pensou? Que legal? Posso fazer um vídeo sobre isso, hein? Que tal? Se te interessa, fala aqui nos

comentários que a gente prepara esse vídeo. Vamos lá. Quarto ponto aqui desse lote que tirou ele das minhas condições anteriores foi que pela primeira vez eu decidi comprar um lote que não era o mais barato que tava na minha mão, né? Pelo contrário, esse lote aqui eu comprei ele, ele era o mais caro, ele era a opção mais cara. Ó que doideira, né? Mas vou falar um negócio aqui. Eu

vou te mostrar uma forma de pensar que vai abrir muito sua mente. Esse lote aqui, ó, ele não tem vizinho de fundo porque é uma mata. Ele não tem vizinho lateral porque é uma mata também. Apesar de que aqui o nossa instalação provisória de obra, né, tá te impedindo de ver ali a mata, mas esse é um lote que só tem esse vizinho de cá. Perfeito.

E ele é um lote plano, o que nos ajuda muito na construção da casa. Essas características que são desejáveis faziam com que esse lote aqui custasse mais caro do que os concorrentes R$ 300.000. Então esse terreno aqui eu comprei ele por R$ 800.000, sendo que a média do condomínio, quando a gente comprou, de lá para cá já subiu um pouquinho, mas a média era 500.000. Com 500.000 comprava

um lote qualquer aqui. Esse eu comprei por 800. Veja bem, R$ 300.000 a mais, tá? Agora, pelo fato dele ser plano aqui, tá? A a topografia do lote não me

força nenhum metro de construção a mais. Pega a casa matriz que você tá acompanhada, você tá acostumado a acompanhar nesse canal. A declividade daquele terreno ali da casa matriz me impôs uma garagem, uma construção de garagem ali de 120 m² naquele pavimento da garagem, né? Na tela você vai ver algumas imagens aí que vão te mostrar isso. Então, por que que aquela garagem é tão grande? Porque o terreno cai. Eu

tive que construir aquele espaço ali embaixo. Aqui não existe isso. Então, 300.000 a mais, colocando uma média de custo de construção de R$ 6.000 R$ 1000 o metro. É um custo que eu consigo

manter numa casa matriz. R$ 6.000 o m naquele padrão lá, mais ou menos. 300.000 é como se eu tivesse com 300.000

eu construísse 50 m². Concorda comigo? 300.000 a 6.000 m 50 m². Esse terreno,

por ser plano, ele me economiza em metragem de adaptação muito mais do que 50 m². Então eu estou deixando de construir aqui só por adaptação topográfica 80, 90, 100 m. Eu tô deixando de tirar terra, eu tô deixando de fazer área de rampa, eu tô deixando de fazer área de escada, que são coisas que existem quando o terreno sobe ou o terreno desce. Então, na construção, eu tô tirando muito, muito mais lucro do que, né, eu investi na hora de comprar o terreno. Percebe essa mentalidade aí, ó?

É, esse é o tipo de mentalidade que eu quero que você tenha vendo meus vídeos aqui. É uma mentalidade de inteligência, de construção. Se você quiser mergulhar mais fundo nisso, você tem que estudar comigo no meu curso que eu te mostro lá um arsenal de estratégias como essa que vão te ensinar a construir na menor configuração possível, no mais enxuto possível da escolha do lote a escolha de acabamentos, tudo. Fechou? Você tem que estudar comigo e o link da lista de espera do curso tá aqui na descrição desse vídeo. É só você colocar seu nome

lá que quando aparecer vagas eu te chamo, hein? Beleza? Vamos falar mais um detalhe importante aqui nessa obra que foi diferente das anteriores. Vamos lá. Nessa casa aqui eu fiz também uma pequena alteração na planta e no modelo de construção, né? Eu sempre digo o

seguinte, quando você coloca a cozinha perto da área gourmet, você economiza muita grana, porque cozinha e área gourmet, na realidade são duas formas diferentes do mesmo ambiente que é cozinha. A área gourmet também é uma cozinha. Quando você coloca as duas coladas, você economiza muito a grana, porque elas vão usar a mesma infraestrutura, infraestrutura elétrica, infraestrutura hidráulica. elas vão compartilhar a mesma bancada de repente. Então, na casa matriz que você tá acostumado a ver, a cozinha e o gourmê são colados, né? E são separados apenas

por uma porta de vidro. Quando você abre aquela porta de vidro lá, você tem cozinha e gourmê juntos ali. Nessa casa aqui, eu pedi pro arquiteto uma coisa diferente. Eu pedi justamente o contrário, a cozinha separada do gourmet. Porque eu entendi que um gourmet bem feito, bem trabalhado, isso é fator de venda. Isso aqui vai ser uma

casa para venda. Isso é muito interessante porque isso me coloca diante de uma bifurcação. Se hoje eu fosse construir uma casa para mim, eu faria cozinha unificada com o gourmet, separada por um vidro, por alguma estrutura que fosse ali, ó, mutável. Eu abro aquela esquadrilha e eu tô com tudo junto. O visitante, o amigo que eu tô recebendo no gourmet, ele tá meio junto ali da cozinha. Isso é muito

mais simples e mais barato para construir. Só que isso se eu fosse fazer para mim, se eu fosse construir pra venda, como é o caso dessa casa aqui, eu já tenho hoje a mentalidade de colocar um gourmê separado, justamente pra pessoa ativar na mente dela. Cara, essa casa tem um baita de um gourmet. muito interessante, desvinculado da casa. Eu posso receber meus amigos só aqui, eles nem precisam passar dentro da minha casa. Meus filhos

podem estar dormindo lá nos quartos e a bagunça tá acontecendo aqui fora. Então, pra venda nessa casa, eu tive esse start, essa estratégia e tô fazendo um gourmê separado, tá bom? Porque aí é pra venda, né? Se fosse para mim, eu fazia diferente, tá? Mas é que isso isso é um baita argumento de venda e assim que eu decidi é um pouco diferente aí dos projetos anteriores, né? Que que você acha disso

aí? Fala nos comentários se você prefere a cozinha junto com gourmet ou separada. É, como é que você faria aí na sua casa, hein? Me fala aqui que que você acha de tudo isso que eu falei, tá? Você tem curiosidade de acompanhar uma casa de steel frame, né? Ou você acha que isso

não dá certo? Não quer nem ver? me fala sobre isso, que que você acha desses pontos aqui, desse vídeo. E se você quiser acompanhar uma casa e construída de uma forma totalmente racional, totalmente diferente do comum, bora continuar nos próximos vídeos, porque isso vai acontecer nesse lote aqui. E agora no canal são dois vídeos por semana, você já tá ligado nisso. Se

inscreve para você continuar recebendo só conteúdo bom. Tamo junto, então, a gente se vê no próximo vídeo.