---
video_title: "POR QUE NÃO USO MAIS TELHADO? Os Segredos da Laje Impermeabilizada!"
video_id: K7DIIKK_sA8
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7DIIKK_sA8
video_date: 2026-04-02T22:00:22+00:00
video_description: |
  🏗️ O SEGREDO DA LAJE PERFEITA: Sem Vazamentos e Organizada!
  Você já teve medo de fazer uma laje impermeabilizada e sofrer com infiltrações? Ou se sente perdido na hora de organizar a cobertura da sua casa com caixa d’água, placas solares e ar-condicionado?
  
  Neste vídeo, eu abro o jogo e mostro os 5 segredos da cobertura mais caprichada que já fiz. Vou te mostrar na prática por que eu prefiro a laje impermeabilizada ao telhado embutido e como você pode economizar e evitar dores de cabeça na sua obra.
  
  📝 O que você vai aprender hoje:
  
  Dica 1: Identificação de tubulações por cores (Estética + Proteção UV).
  
  Dica 2: A regra de ouro dos ralos (Como evitar peso desnecessário na laje).
  
  Dica 3: Laje vs. Telhado: Por que a manutenção é 10x mais fácil aqui.
  
  Dica 4: O erro fatal na borda da impermeabilização (Rodapé recuado).
  
  Dica 5: Caixas d'água de inox e o impacto na arquitetura da fachada.
  
  Dica Bônus: Como acessar a laje de forma invisível e segura.
  
  🚀 QUER CONSTRUIR SEM ERROS?
  
  Se você está planejando sua obra e não quer cair nas armadilhas comuns que custam caro, entre para a lista de espera do meu curso. Tenha acesso ao checklist completo de soluções que toda obra de sucesso precisa ter.
  
  🔗 Lista de espera do meu Curso [ https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA ]
  
  🏠 Sobre o Canal:
  
  Este é o canal da família que está construindo! Aqui você encontra informação técnica de um jeito simples e prático para transformar sua obra em um sucesso absoluto.
  
  Gostou do vídeo?
  👍 Deixe seu Like
  ✅ Se inscreva no canal
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma dica de obra!
  
  #ConstruçãoCivil #Obra #LajeImpermeabilizada #Arquitetura #DicasDeObra #Engenharia #Reforma #CasaSemVazamento
---
Quais são os detalhes de uma cobertura de sucesso? Olha, eu tô aqui na cobertura mais caprichada que eu já fiz de uma casa. Isso aqui é a laje da parte de cima. E nesse vídeo aqui eu quero te falar alguns segredinhos que a gente botou em prática aqui nessa laje e que performaram muito bem, cara, tanto contra vazamentos quanto paraa organização da casa, disposição de equipamentos. Então vamos nessa porque esse vídeo tá muito, muito legal mesmo.

Vamos juntos. Olha só quanta coisa acontece na cobertura de uma casa, né? A gente tem aqui, ó, a proteção contra as clarabóias, né? Então, muita gente tem dúvida como é que faz pra claraboia não vazar, né? Olha aqui, ó. A gente tem

todo esse esquema. A gente adotou nesse caso uma legenda para cores de tubulação. Aqui a gente só tá enxergando verde e laranjado. Eu quero começar com essa dica número um, que ela é uma dica bem interessante. Tem verde, laranjado e cinza, né? A casa ela tem muito mais

cores do que isso, só que aqui na laje a gente só tá vendo essas cores que é isso aqui, água fria, né? O laranjadinho água quente, o cinza é instalação elétrica. Ah, e também tem o preto aqui que é instalação de esgoto, né? Isso aqui é o suspiro do esgoto. Essa primeira dica é você fazer essa identificação de cor diferente, porque isso dá inclusive um capricho visual na sua lajem. Mas isso

vai muito além da estética. Por quê? A medida que você faz essa pintura esmalte numa tubulação, você tá adicionando uma camada de proteção contra os raios do sol. Porque veja bem, eu acho uma vantagem. Então eu vou, ó, esse vídeo vai ser uma metralhadora de dicas, tá?

Isso que eu vou falar agora é uma dica dentro da dica, hein? Uma dica dentro da outra. Mas olha, eu acho uma vantagem você ter essas tubulações expostas na laje, porque se isso aqui estourar e estoura, tá? Acontece caso de estourar, se uma tubulação dessa aqui, ó, pode ser de água fria ou de água quente, vier a se romper, ela vai cair aqui, ó, nessa laje impermeabilizada. E se isso aqui se romper, vai cair nessa impermeabilização e vai procurar um ralo. Num sistema normal, isso aqui

ficaria abaixo de um telhado, né? Então veja bem, se isso aqui estoura embaixo de um telhado, cara, não tem ralo, não tem calha, não tem nada. Essa água vai direto para dentro aí do seu quarto, vai direto para dentro da sua casa, vai estourar forro, essa água vai estourar armário. Então aqui essa tubulação fica exposta, veja só. Então ela tá blindada aqui por baixo, né? contra qualquer eh

problema aí hidráulico. Só que o que eu ia dizendo é que se isso aqui tudo fica exposto, precisa de uma certa proteção contra o Sol, porque o Sol tende a ressecar tubulações expostas, né? E essa camada de pintura aqui, ela serve como uma proteção, porque o esmalte da tinta é uma cobertura bastante potente, né? E impede as tubulações de ressecarem. Para mim, esse é o melhor sistema que existe.

Tubulação por cima da laje, não embaixo de um telhado embutido, blindado aqui contra qualquer problema. Aqui, ó, tem um ralinho bem aqui. Se estourar qualquer tubo desse, a água já vai procurar esse ralinho rapidinho, pintado com uma cor que identifica sucesso absoluto. Beleza? Essa é a dica número um que eu dou aqui.

E claro, fica bem caprichado visualmente, né? Você vê suas tubulações todas coloridinhas, cada um com significado. Isso é top para caramba, hein? Vamos pro próximo ponto aí. A segunda dica que eu vou dar é a seguinte: você ter na sua cobertura muitos pontos de ralo. Eu mostrei um lá

agora. Aqui eu tô diante aqui de mais um ponto de ralo. E na verdade as placas aqui estão atrapalhando um pouquinho de visualizar, mas tem muitos pontos de ralo espalhados nessa selagem. Por que que é importante você ter uma boa drenagem, ter muitos pontos de ralo? Veja bem, isso é importante porque metade da eficiência de uma impermeabilização, ela está, né, na velocidade com que a água ela precisa ir pro ralo. Ó, você tá

vendo que vai chover daqui a pouquinho. Inclusive eu falei com o meu videomaker assim: "Cara, vamos subir na laje e gravar rápido esse vídeo porque vem chuva aí". Tá, a gente tá em época de chuva, você não vê poça aqui nessa laje, ó, não tem nada, pode procurar aí. Então, aquela região empoçadinha, ela vai deteriorando a impermeabilização. E aqui a gente não vê isso. Tem muitos

pontos de ralo, porque a ideia é a chuva cair aqui e com minutos isso já escoar. Então, vamos lá. Se eu tenho um ponto de ralo bem aqui, ó, que que eu tenho que fazer? Eu tenho que pegar a área em volta da água que vai para aquele ralo e eu tenho que subir. Então eu tenho que fazer um piso que ele cai daqui para lá.

Se eu tenho poucos pontos de ralo, eu tenho que subir muito. Imagina se esse ralo tivesse lá do outro lado da laje, eu ia ter que subir esse piso aqui dessa altura pro negócio escoar bem, né? E aí, se você tem poucos pontos de ralo, você tá fazendo, tá adicionando muito peso em cima da laje, muita massa, muito cimento para dar essas essas quedonas, né? E a água tem que andar um trecho enorme até encontrar um ralo. Então, a dica número dois é você crivar a sua laje com pontos de ralo. Se eu não me engano, aqui tem

13 pontos de ralo aqui numa laje aí de uns cento e poucos metros quadrados. É muita coisa, cara. É muita coisa. E eu disse que esse vídeo ia ser dica dentro da dica. Deixa eu dar uma outra dica dentro da dica aqui, ó. Quando você faz

esse sistema de manta, né? Então aqui, ó, isso aqui é uma laje que não tem telhado. Por isso que eu tô caminhando bem aqui, né? Se fosse em cima de telha, eu ia est tentando me equilibrar aqui para não quebrar a telha. Mas enfim, quando a gente faz esse sistema, você fica livre para posicionar os ralos aonde você bem entender. Se fosse um

telhado, você não tinha essa liberdade, porque se tivesse um telhadão aqui, de repente a água ia cair aqui, ia ter uma calha bem ali, ó. Eu ia ter que botar as descidas de chuva lá na posição da calha. Quando você tem uma laje solta dessa, você pode colocar colocar quantos ralos você quiser nas posições que você quiser. Por isso que uma laje com manta ela é muito mais eficiente, tá? E é lógico, se eu tô colocando um ralo aqui, significa que esse ponto aqui lá dentro da casa, lá embaixo, [roncando] ele é o ponto mais favorável para esconder essa tubulação. Então a sua pergunta é:

Mateus, onde que eu coloco os ralos? Cara, aonde você consegue esconder os tubos lá dentro da casa. Perfeito. Olha aí, dica dentro da dica. Vamos nessa, porque tem muita dica boa nesse vídeo ainda, ó. E a chuva vem aí, cara. Vamos

acelerar. Uma outra dica, a terceira dica, no caso, que eu quero dar aqui para você, né? Eh, são essas eh esse esquema de uma impermeabilização aqui exposta e não o tal do telhado embutido. Então, eu mencionei algumas vantagens disso já no vídeo, mas veja bem que facilidade que eu tenho para caminhar aqui, ó, sem nenhum medo de quebrar uma telha. Se esse aqui, se tivesse um telhado aqui, eu ia andar aqui, eu ia quebrar uma telha. E o pior de uma telha

quebrada é que você nunca sabe que a telha quebrou. Você só descobre num temporal quando vaza. Esses tubos aqui, por exemplo, ó, esses tubos aqui são de ar condicionado. Então, a saída do ar tá lá dentro do quarto, né? Aqui já tem a previsão aqui para passar a tubulação de cobre. E aquela máquina do ar

condicionado vai ser posicionada bem aqui, ó. Aqui, ó, tem mais duas saídas de ar condicionado. Eu vou ter uma máquina de ar aqui, uma outra máquina aqui. Percebe que quando o cara for vir instalar essas máquinas, ele vai vir tranquilo, sem medo de quebrar a telha, percebe? Porque ele tá andando numa laje impermeabilizada.

Esse cara aqui, ó, que são as placas aqui de geração de energia, ó, elas precisam coletar eh luz solar, né? Percebe que quando eu passo a mão aqui, ó, isso fica uma poeirinha aqui, ó. Então, significa que eu tenho que lavar essas placas, porque a poeira ela vai formando uma película que impede, né, a placa de captar energia solar. Ah, então o que que significa? Eu tenho que vir aqui a cada uns 3s meses e lavar isso aqui. Se eu

fosse fazer esse serviço esfregando isso aqui com sabão em cima de telha, eu ia quebrar essa telha, pô. Imagina essa esse anda essa gentalhada andando no telhado. Aí cara, uma hora vai quebrar uma telha. Inclusive aqui, ó, a gente deixa um ponto, né, de torneira aqui pra lavagem de placa. Então, o conceito é que você vai ter sempre muita, muita gente acessando a sua laje, entendeu?

Então, por que que você vai fazer um negócio que a galera tem medo de caminhar? Antigamente, até outro dia, você não colocava placa de energia fotovoltaica. Era muito, muito raro você ter ar condicionado. Você não tinha sistema de aquecimento, ninguém subia na laje. Hoje você sobe na laje o tempo todo. E aí a

sua pergunta é assim: "Mas, Mateus, se eu for fazer uma laje impermeabilizada como essa aí, como é que eu faço para não furar essa manta?" Então, veja bem, ó. Aqui a gente não fura, tá vendo aqui, ó? Essas tubulações aqui, ó, é a dica dentro da dica, hein? Isso aí nem tava no script do vídeo, mas eu sei que vai ter pergunta no comentário, então eu já respondo. Isso aqui é uma basezinha de

concreto para apoiar a tubulação e suspender ela. Eu não tô furando isso aqui, é só apoiando. Ele fica no lugar com o próprio peso do sistema todo emendado, né? Igual isso aqui, ó. Isso aqui, ó, para fixar e fazer a sustentação das placas, ó, é só apoiado aqui, ó. Então não tem nada furado, é o

peso próprio, né? Isso aqui nenhum vento tira, isso aqui é um absurdo de peso, né? Então é isso, tá? Então esse esquema de laje impermeabilizada, ó, é um show, viu? Não tem problema nenhum, pode estar o temporal que tiver.

É o mesmo sistema de impermeabilização que a gente fez lá na piscina. Então, em tese, isso aqui aguentaria o volume de água de uma piscina aqui em cima, eu muito melhor que um telhado embutido. Quarta dica que eu quero dar para você é um erro muito comum quando a galera faz laje impermeabilizada, que é o seguinte: toda impermeabilização que você faz, você precisa virar ela assim, ó, na vertical, formando tipo uma bolsa, né? Por isso que a gente virou essa impermeabilização bem aqui, percebe? Eh, só que aí o que que acontece? Se você

virar sua impermeabilização e subir ela assim, ó, a água pode, ó, passar pelas costas dela, entendeu? Por isso que a gente deixa esse rodapé afundado, veja bem, né? E aí a á impermeabilização vem e morre aqui embaixo, ó. Então, a água da chuva tá batendo e tá descendo aqui. Daí a impermeabilização morre recuada aqui, ó, e aí não tem chance de passar pelas costas da impermeabilização. Muito

legal essa dica, né? Que que eu costumo fazer? Quase sempre eu subo, tá? Essa impermeabilização, eu subo ela e arremato ela aqui embaixo desse desse chapéu, ó. Inclusive, a dica dentro da dica, eu vou lançar esse novo bordão dentro desse canal. É a dica dentro da

dica, ó. A dica dentro da dica aqui é que vale a pena você fazer chapéu metálico, tá? E não chapéu de cimento, porque esse aqui tem muito menos emenda, é muito mais eficiente. E eu gosto de virar a impermeabilização escondendo ela aqui atrás, ó, para não ter esse problema, né? Por que que aqui a gente não fez isso? Deixa eu trocar de

posição aqui com videomake para te mostrar, porque lá da rua essa parte aqui é visível, ó. visto que aqui não tem mureta, né? Então eu não podia subir essa impermeabilização até em cima porque ela ia ficar horrorosa vend vendo lá da rua. Perfeito. Então aqui eu matei ela aqui numa posição mais baixa, tá? Então você

tem duas opções. Ou mata a impermeabilização num rodapé recuado ou mata ela bem aqui nas costas aqui. Aí você impermeabiliza esse negócio todo aqui de uma vez e mata ela embaixo do chapéu. Isso aí vai impedir que a água bate aqui e vai e vai entrando pelas costas da sua impermeabilização. Fechou? Se você tá

gostando desse novo bordão aí que apareceu agora do nada, cara, já manda aqui nos comentários que é bom esse esses vídeos que as dicas vão vão se desdobrando em outras dicas, né? Fechou? Vamos pra próxima que ainda tem mais um detalhe surreal de interessante aqui que eu quero te mostrar. A quinta dica que eu quero dar para você nesse vídeo é sobre essas caixas d'água aqui que ficam expostas, né? sem precisar daquela estrutura de alvenaria que forma tipo um chapeuzinho em cima da casa. Ó, pode

reparar que toda casa tem esse bloco de alvenaria por cima, né? Que é, olha lá, ó. Tá vendo? Que forma, né, a esse tipo um quartinho assim para guardar a caixa d'água, só que acaba, né, interferindo na arquitetura da casa. E aqui a gente fez essa caixa que, por ser de inox, ela pode ficar exposta, né? E o legal dessa

caixa é que ela é muito, muito fácil de higienizar. Então esse é um detalhezinho no vídeo para te dizer o seguinte, às vezes a posição da caixa d'água, ela impacta muito na arquitetura, de maneira que você fica tendo esse chapeuzinho. Outra forma de você resolver isso, se você não quiser esse cubo ali no alto da casa, é você jogar a caixa d'água pros fundos, ó. Então, se eu posicionasse aqui, ó, as caixas d'água bem aqui no fundo da casa, eu poderia até mesmo fazer aqui um cubo aqui de alvenaria para guardar ela e quem tivesse lá da rua não ia ver, né? Então fique atento porque a cobertura, o que tá acontecendo aqui tem muito impacto então na arquitetura e no visual da sua casa.

Olha só, uma das dicas muito legais é como você acessar a cobertura. Eu já mostrei isso aqui no canal. algumas vezes, mas o acesso a essa laje ficou bem aqui, ó, muito resolvido, sem aquela escadinha feia pro lado de fora da casa, sem aquele alçapão horroroso no teto de algum ambiente. Olha que facilidade, cara. Abre aqui o armário, super escondidão, super fácil de subir.

É isso, tá? Esse é o tipo de dica de projeto que você tem que ver no meio da evolução do seu projeto, tá? Então, essas armadilhas, coisas que não pode esquecer de olhar no projeto, a gente tem um compilado, um checklist de soluções que você precisa resolver na sua obra, no seu projeto, lá dentro do curso. Se você vai construir, entra pra lista de espera do nosso curso. O link tá aqui na descrição desse vídeo. Vou só

você colocar seu nome lá que quando a gente for abrir novas vagas aí eu chamo você. Vamos nessa. Você já sabe de uma coisa, tá? Esse aqui é o canal que mais te entrega informação na prática sobre como construir. Esse aqui é o canal da família que tá construindo. Então, se

você vai passar por uma obra, se inscreva nesse canal. Se alguma dica desse vídeo te ajudou na sua construção, já deixa o like no vídeo e, ó, a gente se encontra, então, semana que vem no próximo vídeo, hein? Só dica boa aqui para você. Vamos nessa.