---
video_title: "O Que EXIGIR do Arquiteto Para Poupar Milhares na Obra!"
video_id: WK7qE0_usnQ
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WK7qE0_usnQ
video_date: 2026-08-02T22:00:31+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mostro os bastidores da reunião com o arquiteto para o projeto de uma casa de alto padrão em terreno de esquina e aclive. Vou te revelar exatamente o que pedi no projeto para economizar milhares de reais na obra, evitar custos desnecessários e valorizar o imóvel para venda e aluguel!
  
  Se você vai construir, investir ou reformar, essas estratégias de projeto são indispensáveis para não rasgar dinheiro na construção civil.
  
  🚀 Quer aprender a economizar e lucrar com obras?
  Entre para a lista de espera do nosso curso e domine o método para planejar e construir de forma inteligente e lucrativa:
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💬 Deixe seu comentário:
  O que você colocaria no projeto dessa casa? Tem alguma estratégia de acabamento ou sistema construtivo que gostaria de ver por aqui? Deixe sua sugestão abaixo!
  
  Inscreva-se no canal e ative as notificações para acompanhar todos os bastidores dessa construção! 🛠️
  
  #ConstrucaoCivil #Arquitetura #ProjetoDeCasa #InvestimentoImobiliario #Obras
---
Daqui a poucos meses nós vamos começar uma obra nesse lote aqui de esquina. E a reunião é hoje com o arquiteto às 4 horas da tarde, ó. Agora são 10 da manhã e eu vou expor para você aqui o que eu vou pedir pro arquiteto no projeto dessa casa. Olha só, você tá observando várias casas aqui em volta. Esse é um condomínio que tem casas para locação aqui que o aluguel tá na faixa de R$ 25, R$ 30.000.

Às vezes tem casas aqui muito boas que o aluguel é 40 até R$ 50.000, cara. Então, a construção dessa casa e ela tem o objetivo de pegar uma renda de aluguel. Eu tô fazendo essa casa em parceria com algumas pessoas num sistema de cotas. Olha quanta coisa interessante já no começo do vídeo, mas esse é um vídeo para falar o que eu vou pedir pro arquiteto colocar na casa. o que eu vou

pedir como molde e formato de construção. E você já fica se ligando aí porque são coisas que você pode pedir pro seu arquiteto também. Vamos nessa, então ver alinhamento de conversa inicial para projeto. Vamos lá. Primeira coisa fundamental que eu vou falar pro arquiteto aqui é o seguinte: Percebe que esse lote é um lote em aclive, então ele sobe em relação à rua. Apesar de ser um

lote de esquina, a entrada de carros é aqui. Isso aqui é uma entrada, a gente não pode fazer o acesso de veículos, né, por essa lateral. Ó, casa de esquina, ela tem mais chances de ser valorizada simplesmente porque ela tem duas fachadas, né? Então ela tem essa fachada e essa de cá. Duas fachadas. Você tem

uma carta na manga a mais para você valorizar a casa, só que é um custo a mais também. Olha só, faz um comparativo com essas casas aqui. Percebe essa casa aqui que tá até interessante. Olha só, isso é uma fachada frontal. Olha a fachada lateral. Não tem nada. Tá vendo

que todo o encarecimento aqui ele ficou só na fachada frontal? Fachada lateral é uma coisa que pouca gente trabalha porque nem dá para ver na rua na maior parte das vezes, né? Quando o vizinho for construir essa casa do lado, ninguém vai sequer ver a fachada lateral. No caso de uma esquina é o contrário. Você tem duas chances de encantar, são duas fachadas, só que aí você tem também duas fontes aqui de encarecimento. E aqui

nesse lote em Aclive, nós temos a situação mais crítica, custos aí com ajustes de terreno. O lote que sobe assim, ó, em relação à rua, ele é o lote que mais consome verba com retirada de terra. Então, meu ponto número um para pedir aqui pro arquiteto é retirar o mínimo de terra possível, tá bom? Retirar a terra do lote é aquela decisão que mais cria uma cascata de custo. Pode ter certeza que se você for construir uma casa, cada caminhão de terra que você tira, ele tá onerando aí, ó, em sequência vários fatores. Então, quando

você tira, por exemplo, imagino que aqui deve ser uma garagem na frente e tal, quando a gente tira a terra aqui, eu tô criando necessidade de fazer muro de arrimo, de fazer uma drenagem. Olha só, a água de chuva que cai nesse lote aqui, ela escorre para cá. Inclusive, dá até para perceber pelos rastros aqui que já foram formados no chão, só da água que corre superficialmente. Então, se eu tirar uma terra aqui e fizer um muro de arrimo bem aqui, que que tá acontecendo? Eu tô prendendo água atrás do muro de arrimo. Então, olha, quando eu tiro

terra, eu tô criando custo de contenção, custo de drenagem, custo de impermeabilização. Porque quando eu tô inserindo minha casa numa porção de terreno onde foi tirada a terra, eu tô enterrando minha casa, né? Ela tá ah agora abaixo da linha natural. Isso coloca minha casa em contato com a umidade. Eu crio o custo de impermeabilização. Então é isso aí. Essa

essa regrinha de bolso você já pode ter na sua cabeça. Tirou terra, encarecia a obra. Quanto menos terra você tirar do lote, mais barata é a sua construção. Lá no nosso curso, inclusive, a gente tem uma estratégia que vai ser encaixada aqui. Eu vou pedir pro arquiteto. É o

que a gente chama lá no nosso curso de pavimento de alívio. Que que é o pavimento de alívio? Eu subo um andar mais imediatamente possível em relação à rua para eu posicionar a minha casa naquela cota mais alta e não posicionar a minha casa aqui, ó, nesse platô mais baixo. Então, esse primeiro pavimento aqui, ele tem que ser uma garagem, um acesso a alguma coisa e eu já subo a casa ali mais rápido possível. Isso aí com a finalidade de tirar menos terra, tá? Então, às vezes você coloca um

pavimento de alívio assim, você gasta 100, R$ 200.000 a menos numa casa desse padrão aqui. Inclusive, se você quiser participar do curso, é uma metralhadora de economia, cara. São muitas estratégias para você pensar uma casa mais economicamente possível, tá? O link tá aqui na descrição do vídeo para você entrar na lista de espera e o Qode tá na tela também, tá bom? Quando abrir vagas

aí a gente te chama. Vamos pro próximo tópico aqui que eu vou colocar também na pauta com o arquiteto. Vamos lá. Olha só que coisa interessante, né? A casa aqui, ó, o maior desafio aqui vai ser criar privacidade para essa casa, que à medida que ela tá aqui nessa ponta, todas as casas que estão em volta aqui podem conseguir acessar, né? olhar pra área da

casa que principalmente a área de piscina, uma área às vezes que você quer est mais à vontade. A gente tem que tomar muito cuidado com esse projeto. É uma coisa que eu vou pedir pro arquiteto, é a segunda coisa, portanto, do nosso vídeo, muita atenção com a privacidade. Então, a gente vai precisar criar mecanismos arquitetônicos para proteger a visada da casa de todos esses vizinhos aqui. Então, quando você é último a construir, você tem essa vantagem. É, você pode já construir sua

casa sabendo o que tem em volta. Esse ponto com a privacidade, ele é aí ideal. Como é que a gente consegue construir privacidade? Ó, você tem que abrir sua casa para ângulos e vistas estratégicas para onde idealmente não tem vizinho. Se for impossível, imagine que você tá cercado de vizinhos, todos eles com janelas de acesso pro seu terreno. Aí

você pode criar mecanismos na planta mesmo, cobogós, elementos vazados, brizes, né? Enfim. Mas esse aqui é um ponto crítico que a gente vai colocar na mesa como arquiteto também. Uma outra coisa que eu vou pedir pro arquiteto nesse ponto, eu quero máxima atenção dele, é que eu não quero uma fachada que tenha firulas arquitetônicas, tá? É uma fachada que ela tem que ser elegante, ela tem que ser chique, tem que ser de extremo bom gosto, bonita, só que limpa.

Uma fachada sem muito movimento. E aí, cara, eu não sei como fazer isso. Eu vou deixar essa pro arquiteto resolver que isso aí é a função dele, né? Quando você olha para as fachadas atuais, elas têm muitos elementos. No curso nós chamamos isso de fator casca. Que que é o fator

casca? É um encarecimento que você tem com a casca da casa. Não é criando ambientes de uso, mas é simplesmente enfeitando o externo, que é a casca mesmo. Lembra que a gente mostrou no começo do vídeo aquela casa ali? Dá um foco aí. Olha só. Olha quantos fatores

ela tem na casca dela, tá? Isso aí é é uma coisa que deixa a casa interessante, mas é é cria cria muita honeração de casca. Olha essa outra casa que a gente vai ser vizinho dela aqui. Acho que para conseguir ver vai ter que fazer o seguinte aqui da rua. Olha só. Percebe

quanto movimento tem nessa fachada? que aquilo ali é uma estratégia do arquiteto para não deixar a casa com fachadas cegas, né? Ou seja, só um cubo, só um quadrado reto, né? Só que cada vez que você cria uma saliência, cria um movimento, cria um ângulo, cria uma viga em falsa e um negócio flutuando, não sei o quê, você vai criando essa parada que eu chamo de fator casca lá no curso, que é algo que no final das contas quem vai morar não usa isso. É simplesmente uma maquiagem externa, é simplesmente um elementos externos. Às vezes ficam muito

bonitos, às vezes ficam estranhos, vai depender do bom gosto do arquiteto, mas no final das contas onera muito a construção. Olha só aqui, por exemplo, né? O vizinho aqui foi esperto, ó. Ele tá fazendo vários sistemas construtivos. Ali nós temos um lance de metal, né? Ali

em cima, não sei se você vai perceber, com uma corzinha diferente, ele usou um sistema leve com placas, ou seja, ele ele ele foi inteligente ali, ele tá mesclando sistemas construtivos diferentes para viabilizar eh esse fator casca da maneira mais econômica possível. Agora, eu não quero ter esse custo aqui porque ela é uma casa para negócio. Algumas obras que a gente já fez tiveram do empreendimento, do valor total do empreendimento, às vezes 7% de fator casca. 8. O máximo que eu fiz foi 12%, uma casa que 12% do orçamento era um trabalho de casca. Cara, isso aí é um

negócio que eu não vou querer nessa casa, tá? Então eu quero uma fachada que funcione, seja bonita, que quem passe nessa rua chame a atenção, mas sem criar esses mecanismos assim tridimensionais para encarecer a construção. Dessa visão que você tá aí, você consegue ver como o aclive ele é real nesse projeto, né? Uma coisa agora de parte interna da casa, eu vou pedir pro arquiteto aqui trabalhar muito paisagismo. Nós vamos nessa casa dedicar uma verba importante pro paisagismo e tirar um pouco da verba que a gente vinha gastando com revestimentos. Sabe o que eu tô

percebendo ao longo do tempo? O dinheiro que você coloca no piso da casa, essa é uma discussão importante, o piso, né? Ah, tem gente que quer o piso polido, piso fosco, piso branco, piso cinza, piso bege. E as pessoas ficam se eh muito preocupadas com essa discussão sobre o piso, mas na real mesmo o piso impacta menos do que as pessoas acham que impacta quando a casa tá concluída. Quando a casa tá concluída, você tem tanta informação, inclusive você tem mobiliário, tem tapetes, tem uma baita mesa. São coisas que vão cobrindo o

piso. Como é uma casa pra gente fazer negócio, ela vai ser vendida ou como eu disse no começo do vídeo, preferencialmente ela vai ser alugada. Não faz sentido investir tanto no piso interno. É uma coisa que quando você compõe a casa inteira, ainda mais essas casas bacanas que a gente faz, tem marcenaria boa, tem teto de madeira, tem uma iluminação, o piso ele não é protagonista, cara. O piso no final das contas, ele fica ali de coadjuvante mesmo, fica num segundo, uma segunda camada de de atenção. A gente vai

dedicar menos verba para revestimentos caros e vamos gastar muito com paisagismo, muito, porque o paisagismo é o contrário, ele é uma coisa que custa relativamente menos. Só que o estrago que ele faz, no bom sentido, o estrago não, não é o impacto que ele faz para quem tá dentro da casa é gigantesco. Então, por exemplo, a minha ideia inicial para essa esquina, para essa rua, essa fachada, que a gente não consegue fazer acesso de veículo aqui, né? É uma fachada, cara, quase que uma selva aqui. E essa selva de paisagismo, ela vai inclusive fazer aqui a função de quebrar a visão, criar privacidade ali para dentro. Aqui a gente tem um recol,

né? Se você ficar aí mesmo, você consegue entender o que eu tô falando aqui? Eu não posso construir. Tem um recuo lateral aqui, ó. Esse recu lateral vou fazer o que nele? Dá-lhe paisagismo.

Mas não só aqui, né? é criar situações dentro da casa, jardim de inverno, eh às vezes uma cobertura verde com paisagismo. Nós vamos fazer aqui um negócio de paisagismo diferente. Essa é a minha intenção. É uma mentalidade que eu venho só ganhando mais confiança ao longo do tempo. é criar cenas verdes

dentro da casa e gastar menos com o que as pessoas acham que causa impacto, mas não causa impacto real. Um baita. Olha só, a gente tá aqui gravando aqui, ó. Isso aqui é um travertino, né? Isso aqui é o vizinho da frente aqui colocou esse travertino, ó. Esse aqui é um piso,

cara, de tipo assim, um bom travertino, é uns R$ 1.000 o m², tá? Eu diria que isso aqui, se isso aqui fosse um bege Bahia de R$ 400 o met², com a casa concluída e toda eh composta, com mobiliário, com tudo, o impacto do travertino não é duas vezes e meio. O impacto do BR Bahia, assim como o preço, né, é duas vezes e meio. Você tá entendendo? Você gasta muito e não

impacta de maneira proporcional. Agora, o paisagismo não, o impacto é muito bom. Então, é uma das premissas que a gente vai colocar aqui pro arquiteto. Próxima coisa que a gente vai passar pro arquiteto aqui, eu até me perdi no número da lista, tá? Eu não sei se a gente tá no quarto, no quinto ponto, mas é trabalhar um baita closet. Olha que

interessante que eu vou falar agora para você. O closet ele é uma coisa que valoriza em extremo uma casa. E eu já vi recentemente casas sendo vendidas por conta do closet. Então, ao longo das últimas obras, a gente tem aumentado o espaço do closet do quarto do casal, né? Aliás, um parênteses nesse vídeo, as dependências do casal numa casa tem que ser boas. Um erro clássico é fazer uma

casa de padrão bom que tenha o ambiente do casal ali com mais ou menos o mesmo tamanho dos outros quartos. Não pode, tá? Isso desvaloriza a casa. O banheiro do casal tem que ser caprichado, o quarto do casal tem que ser maior. Isso posiciona a casa numa situação melhor para um para um negócio, para uma venda, para uma valorização de patrimônio, tá?

E aí dentro dessas dependências de casal, nós vamos fazer um baita closet, porque isso aí vende. Olha que interessante, o closet ele é um custo alto só se você for fazer armário na casa. Aqui nós provavelmente vamos fazer a casa toda mobiliada, como a gente tem feito, com marcenaria, com tudo. Mas se você não considerar marcenaria, o closet é a área mais barata e que mais valoriza a casa, pensando só no quadrado de alvenaria. Porque o que que é um closet?

É isso. Ele é um quadrado de alvenaria. Nem janela tem, nem custo de vidro tem. E esses dias eu vi uma sacada genial de uma aluna minha que tava fazendo uma casa para vender, uma casa simples de três quartos. E aí ela não vai mobiliar.

Que que ela fez? Ela colocou um closet para cada quarto, né? E um closet para cada quarto saiu muito barato, porque nada mais era do que um quadrado de alvenaria por quarto muito barato e que valorizou muito. Era uma casa de médio padrão aonde a pessoa tinha um pequeno closet pro para cada quarto. Não existe isso no médio padrão. Essa aluna

conseguiu agregar valor na residência sem encarecer a obra. Olha que genial. Aqui nós vamos ter uma área de closet que vai valorizar a casa. É uma das coisas que a gente tá fazendo, aumentando também a área de closet, tirando de onde? Tirando aí principalmente dos outros quartos. Claro

que uma ideia é gastar menos área com corredor, isso é o óbvio, né? Corredores, acesso, rampa, áreas que a gente não consegue colocar valor numa casa e gastar mais com áreas tipo ah áreas assim, áreas nobres, áreas de valorização, principalmente dependência de casal e suit master. Esse negócio de coisas que valorizam a casa, a gente tem que ficar muito esperto com isso. Eu postei um vídeo aqui recentemente sobre isso e algumas coisas que eu falei no vídeo, eu vou trazer para essa casa aqui, que é o quê? Pelo menos três vagas. O custo para você sair de duas

vagas e acrescentar uma terceira vaga é um custo muito ridiculamente insignificante. Agora, a valorização da casa quando ela sai de duas para três vagas é uma valorização muito interessante. Então, vamos fazer isso. Vamos deixar um fço de elevador. Não vamos instalar um elevador, mas vamos deixar um fosso.

Basicamente um vazio no meio da planta que conecta todos os andares e fica uma previsão de elevador, né? Com isso a gente tira a objeção de alguém de mais idade que quer comprar a casa, enfim, às vezes fica receoso por questão de escadas. Então, olha só, são coisas que valorizam a casa e que a gente vai trazer aqui para esse projeto. Olha só, tem mais alguma coisa que você quer ver nesse projeto aqui que eu não falei? Ah, Mateus, eu queria muito e que você fizesse tal coisa nessa casa. Testa

aquela parada pra gente, Mateus. Coloca isso aí no seu projeto que eu queria muito ver isso num conteúdo. Esse é o momento, cara. Eu vou aceitar sugestões para essa casa aqui nos comentários desse vídeo. Então, coloca aqui o seu pitaco. O que que você gostaria de ver

numa casa nossa? um sistema construtivo diferente, de repente um tipo de acabamento diferente, uma estratégia diferente, um estilo arquitetônico diferente. Eu não sei. Tô aceitando sugestões. As melhores, nós vamos implementar, com certeza, né? Um dos

objetivos das nossas obras é criar conteúdo para vocês. Então, quanto mais ideia boa, nós vamos aproveitar. E ó, você também colocaria pro seu arquiteto esses objetivos que a gente viu aqui nesse vídeo ou tem coisa aí que você deixaria de fora? Tá? Me fala aqui nos comentários. E toda semana eu tô aqui

duas vezes por semana trazendo o melhor conteúdo de construção para você já visto nessa internet. Tamos junto.