---
video_title: "As 5 Armadilhas invisíveis que FAZEM donos de obra PERDEREM MUITO DINHEIRO!"
video_id: 4SY0w41zvmc
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4SY0w41zvmc
video_date: 2026-03-22T22:00:11+00:00
video_description: |
  Você sabia que a maior parte do dinheiro perdido em uma obra não vai embora em grandes erros estruturais, mas em armadilhas invisíveis que ninguém te conta? Se você está prestes a construir ou reformar, este vídeo é o seu "seguro de vida" financeiro. Eu reuni aqui o que aprendi apanhando no canteiro de obras para que VOCÊ não precise sofrer o que eu sofri.
  
  Neste vídeo, eu quebro o silêncio sobre 5 ciladas que podem drenar seu orçamento em até 50% ou mais, desde a forma como você paga seus fornecedores até a maneira como mistura as contas da sua casa com as contas do pedreiro.
  
  🚀 DOMINE SUA OBRA E PARE DE RASGAR DINHEIRO:
  Planejamento financeiro é o coração de qualquer construção de sucesso. Se você quer ter o meu método completo, com todas as planilhas e o passo a passo para não ser enganado por construtoras e fornecedores, inscreva-se na lista de espera do meu treinamento:
  👉 [ https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA ]
  
  Neste conteúdo exclusivo, mergulhamos em pontos críticos que muitos "profissionais" preferem que você não saiba:
  
  A Armadilha da Nota Fiscal: Por que pagar 90% de um contrato de esquadrias ou marcenaria sem ter a nota no seu nome é um risco de falência para o seu projeto.
  
  Cultura de Disponibilidade: O erro de acostumar sua equipe com "Pix na hora". Aprenda a ditar o ritmo da obra e manter sua paz mental e financeira.
  
  O Perigo dos Números Abertos: Por que o orçamento "global" é uma ilusão. Eu te mostro como precificar itens específicos (como uma escada que pode variar de 10 mil a 150 mil reais!).
  
  Custos Fora do Metro Quadrado: O que o preço do m² do condomínio não te conta sobre elementos arquitetônicos e áreas externas.
  
  Engenharia de Custos Familiar: O método definitivo para separar o cimento da farmácia e não perder a mão do seu planejamento.
  
  Aqui no canal, nosso objetivo é um só: fazer você economizar. Cada vídeo postado é pensado para te fazer poupar, no mínimo, R$ 1.000,00 através de inteligência construtiva e gestão estratégica. Se você quer construir com qualidade e preço justo, você está no lugar certo.
  
  #ConstruçãoCivil #ObraSemDorDeCabeça #EconomizarNaObra #PlanejamentoDeObra #GestãoDeObras #Engenharia #Arquitetura #DicasDeConstrução
---
Quais são as principais armadilhas para quem tá construindo uma casa e que ninguém nunca te fala? Nesse vídeo aqui eu vou te falar algumas armadilhas. São muitas, hein? São coisas que eu aprendi apanhando. E eu já falei nesse canal aqui de muitas armadilhas, mas nesse vídeo eu me esforcei para trazer coisas aqui que eu nunca trouxe antes. Então,

se você já costuma assistir vídeos do canal, já viu eu falar aí de picaretagem, de golpe, de possibilidades de você se dar mal numa construção, esse vídeo aqui só tem informação nova. Perfeito. É um vídeo muito importante. Raramente eu começo um vídeo falando que é um vídeo bem importante, mas esse vídeo aqui é um desses. Bem importante mesmo. Se você vai construir uma casa,

você tem altas chances de cair em uma dessas armadilhas que eu já caí e já já apanhei. Tô trazendo para você não sofrer aqui como eu já sofri. Vamos nessa, então. Principais armadilhas, algumas das principais nesse vídeo. Vamos lá. Primeira armadilha daquelas

pesadas, aquelas broncas mesmo, é quando você tem materiais da obra que não tão com a nota fiscal no seu nome. Olha só o remeleixo que a gente vai falar aqui agora. Isso aí é perigoso, cara. Isso acontece quando, por exemplo, você tem um grande contrato. Quais são os grandes contratos? marmoraria, marcenaria,

esquadrias, são contratos gigantes e que tem muito material envolvido, tem matériapra envolvida e você contrata a coisa com instalação, né? Isso acontece também se você tem um contrato de obra com com material incluído, sei lá, um contrato com chave na mão. Sempre que acontece isso, você tem uma grande massa de materiais na sua construção que você já pagou quase tudo. Então, imagina, por exemplo, aqui, ó, o contrato disso aqui, ó, que é o contrato de esquadria. Você vai ver essa esquadria instalada no final da obra, quando você já pagou 90% disso aqui. Então você pagou 90% e ainda

não tem o produto. Olha, isso aí já é um risco. Concorda comigo? Você tá pagando, pagando, pagando e não tem a parada instalada lá. Mesma coisa para marcenaria, mesma coisa para marmoraria, enfim. E qual que é o risco? E se essa

empresa quebrar? E se essa empresa não aparecer? Se essa empresa sumir do mapa? Se essa empresa atrasar 6 meses, 7 ou 8 meses? Cara, nada do que você pagou é seu, porque a matériapra aqui, ó, o vidro, o alumínio, a fechadura, se for a marmoraria, né, as chapas de pedra ali, não é nada seu, tá tudo no nome da empresa. Então, o que que eu passei a a

fazer ao longo do tempo depois de depois de sofrer um bocadinho? Aí eu passei a considerar toda a matéria-prima com nota fiscal no meu nome. Contrato de esquadril aqui, por exemplo, é 300.000. Então, beleza, é 200.000 de matériapra

toda a nota fiscal no meu nome. Se essa empresa falir, sumir do mapa, qualquer coisa eu vou com um caminhão lá no galpão, pego tudo, o material é todo meu e levo pra, enfim, pra obra, pra outra empresa instalar. O que não pode acontecer é você ir desembolsando uma coisa, você não tem aquilo aplicado na obra ainda, você não viu a acordo produto e você não tem o produto, ele não é seu, tá? É muito comum isso com obras de material incluído, né? Você tá pagando ali, ó, para uma construtora.

Material tá todo incluído. Só que o porcelanato que tá comprado na obra não é seu, a esquadrilha não é sua, as torneiras, os vasos não é nada seu. Significa que se a essa construtora falir, todos esses produtos podem até tá estocados lá na sua obra. Vai tudo pra massa falida da construtora. Você me entendeu? Então eu não faço isso mais.

Materiais, sempre nota fiscal no meu nome, materiais da obra inteira, até nos grandes contratos. Fique atento. Essa é uma armadilha que já fez muita gente chorar. O cara paga lá 90% de um contrato e perde tudo, hein? Fica atento com isso. Vamos lá pro próximo item.

Próxima armadilha, né? É você criar uma cultura de disponibilidade pra turma da sua obra. Que que significa isso? é você ensinar para eles ali que você tá sempre disponível. Isso aí vai tirar o sossego seu durante a obra. Então, se você

mostrar pros caras que toda vez que eles pedirem um Pix, você vai fazer, se você mostrar pros caras que se eles pedirem um material na segunda, atrasado, hein, pediu na segunda, fora da programação, na terça-feira cedo você tá lá com esse material. Então, você tá ensinando pros caras a não se planejarem. a pedirem dinheiro o tempo todo. E você vai est ali, ó, igual Papai Noel, colocando tudo que todo mundo pede ali. Isso tá errado.

Então, você é quem vai ditar o ritmo de planejamento da sua obra. Por mais que você seja alguém aí ocupado, que não vai conseguir visitar a obra todo dia, você é uma pessoa física, né, eh, que é o dono da construção, cara, você vai combinar com sua equipe um dia da semana para pagamentos e acabou. Se o cara não passar até dia tal, ele não recebe naquele dia ali e pronto. Então aqui nas minhas obras a gente faz pagamento toda segunda-feira. O cara tem até a sexta anterior para passar algum pagamento, alguma compra, alguma coisa. Na segunda,

subsequente o pagamento tá feito, tá? Então, se eu fizesse pagamentos todos os dias, o cara trabalhou aqui até 5 horas da tarde, ele se sente no direito de mandar um pedido de Pix ali fora do horário, 6, 7 da noite, e fica indignado se eu não depositar, porque eu eu eduquei ele assim. Então, você não pode ter ser muito disponível para botar material para você pagar. Você tem que criar um dia para isso. Isso vai te ajudar na rotina. Isso vai te ajudar a

organizar suas finanças, vai te ajudar a depois puxar extrato da conta da sua casa e e facilitar suas análises do que toda hora você tá ali sendo disponível pra sua obra. Então você tem que criar uma rotina e botar a galera da obra para se encaixar nessa rotina. Senão a sua experiência de construção vai ser terrível. A obra vai te sugar completamente, você vai virar, vai viver pra sua obra. E não é isso que você quer, não é verdade? Então não tenha uma

cultura de disponibilidade. Vamos pro próximo tópico. Próximo tópico, que é o tópico três, é o seguinte, é você ter um número muito aberto como meta financeira da sua casa. Que que eu chamo de números abertos? Por exemplo, você tem lá 800.000 para

construir. É um número aberto, bem aberto. Ele é só um número solto, né? Ou então você pode até quebrar esse número no meio do tipo assim, eu vou construir com 800.000, vou botar metade paraa fase grossa da construção, metade pros acabamentos. Aí você dê uma quebrada no

meio, mas ainda não tá suficiente. O ideal, ao invés de você ter números muito abertos e muito vagos, é você começar a precificar os itens da sua obra. Por exemplo, eu tava puxando semana passada uma análise do custo das escadas que a gente fez nas últimas obras, as últimas 10 obras, mais ou menos, sempre tem uma escada. E aí, olha que coisa interessante, né? O modelo da escada, ele impacta bizarramente no custo dela. Então nós temos escadas que

elas vão elas a as mais básicas elas custam uma mxaria e as mais sofisticadas elas custam 20 vezes mais. Uma escada pode custar aí uns R$ 10.000 na sua obra ou R$ 150.000. E eu não tô exagerando, os números são esses. Dá mais simples paraa escada mais

complexa. E o que que acontece? Você tá lá com seu projeto ali arquitetônico, aquelas imagens do arquiteto em 3D, aquela coisa toda bacana. E o que que tá lá naquela imagem? Um escadão todo bacanão. Aquelas aquele escadão pode ser

um escadão aí de 50.000, 80.000, 120.000 e você vai ter a grana para fazer isso. Tá dentro. Se tiver dentro, cara, tá

tudo certo. Agora pode ser que que não. E você vai descobrir no meio do caminho. Então, a maior armadilha que tem financeira, na minha opinião, é você começar a construir sem precificar esses itens assim, que são os itens principais. Então, você tem que dar números pros dar nome aos bois. Ó, a escada é

tanto, os revestimentos da obra é tanto, a iluminação da obra é tanto, o contrato ali de mão de obra de eletricista é tanto. Então, minimamente você tem que pegar o seu número grande e quebrando ele para ir precificando itens na sua obra, pelo menos os maiores e mais importantes itens, porque à medida que você faz isso, você já consegue ter o pé no chão, né? Então, entrar numa obra sem precificar os principais itens é trágico. Você vai gastar mais dinheiro do que você está planejando. Fato. Você

vai gastar 50% mais. Você vai gastar o dobro, talvez. É isso mesmo. Se você não entrar precificando esses itens, tá? Eu posso te ajudar com isso lá no nosso curso. Eu te entrego todo o material que

você precisa para se planejar financeiramente. Planejamento financeiro é uma das etapas só do curso, mas é uma é o coração de um planejamento de obra, né, gente? Vamos ser sincero. Então, se você vai construir, faça o nosso treinamento. O link tá aqui na descrição do vídeo, só você colocar seus dados lá que a gente te chama quando abrir novas vagas, tá bom? Vamos pro próximo tópico

aí. Próxima armadilha que a gente vai ver aqui são custos fora do metro quadrado, né? Isso aí é muito comum. Você faz um planejamento de construção baseado num tamanho de casa que vai ter ali 1 m² aproximado. Você faz uma pesquisa, ó, tô aqui num condomínio, né?

Quando eu vou posso ir lá no clube do condomínio ali numa festa junina, né? Num sábado à tarde e trocar ideia com a galera. E aí, quanto é que ficou o metro quadrado da sua casa? Ah, ficou tanto. A minha ficou tanto. Aí você pega essas

informações de metro quadrado e traz pro seu planejamento. Só que qual que é o perigo? Tem custos da sua obra que são fora do metro quadrado, né? Então, não sei se você tá dando para ver daí. Aqui tem esses quebra-çis aqui, ó. Isso aqui

tá fora do metro quadrado. Esse essa casca da casa, é quando você tem muitos elementos arquitetônicos ali, tão fora do m², né? Aí você tem, cara, algumas coisas que são piscina, outros itens aí que de novo estão fora da metragem quadrada. Então, uma das armadilhas mais comuns é você se planejar para uma casa de tantos metros quadrados e tem vários itens ali, às vezes 30% do custo da obra tá fora dessa metragem construída. Então, fique atento com isso. Você tem

que se debruçar com calma e levantar os números aí para você não ter surpresas no meio da obra. E agora eu quero te falar também de uma armadilha que também é destruidora, que é quando você mistura as contas da sua casa, né, da sua obra com as contas da família. Isso aí vai te criar uma um pânico generalizado. Não faça isso. Quando você vai fazer uma obra, você tem que fazer uma engenharia de custos. Aí você separa uma conta

específica paraa obra, um cartão de crédito específico. Você, na minha opinião, o melhor a se fazer é você abastecer essa conta uma vez ao mês. Então você cria uma conta para a obra. Ali os gastos da obra estão separados dos gastos da família e uma vez ao mês você, se você tá fazendo um bom planejamento, você já consegue antever o que que vai incidir no próximo mês. Então você abastece aquela conta, você aporta naquela conta, tá? E aí você vai

então fazendo ali os gastos da sua obra eh normalmente, tá? Então o que não pode acontecer é cartão de crédito, farmácia, mercado e cimento, né? Pix, a diarista que trabalha para você, o professor de natação e o pedreiro. Aí se misturar, você vai perder a mão na sua obra. Daqui a pouco você não sabe mais nada que que é construção e o que que é rotina de família. E aí você perdeu o planejamento

que você fez lá no começo. Perfeito? Não deixa essas coisas acontecerem com você, tá? O que que você achou desse vídeo, dessas armadilhas? Tem alguma dessas armadilhas que você nunca tinha parado para pensar? Seja sincero aqui nos

comentários, porque toda vez que você vem com sinceridade aqui nos comentários, você me ajuda a produzir um conteúdo melhor para você, tá bom? Me diz aqui se alguma dessas armadilhas aí te ligou um uma luzinha de alerta, tá? Ou se você já sabia de tudo isso e o vídeo não agregou, pode ser sincerão aqui embaixo nos comentários também. Estamos junto toda semana. Tem dois vídeos para você aqui no canal para te ajudar a economizar. E lembre-se, cada

vídeo nesse canal você economiza no mínimo 1000 por vídeo. Tamo junto e até o vídeo que vem.