---
video_title: "Coisas que acertei na mosca na minha Obra!"
video_id: Djv-PL0tETY
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Djv-PL0tETY
video_date: 2026-04-09T22:00:25+00:00
video_description: |
  O que realmente vale o investimento em uma obra de alto padrão? 🏠✨
  
  Neste vídeo, eu abro as portas da minha casa recém-finalizada para mostrar as decisões estratégicas que "acertei na mosca". Depois de concluir a construção, fica fácil perceber o que foi capricho e o que foi inteligência de projeto.
  
  Vou te mostrar detalhes que vão desde a economia (ou investimento pesado) em marcenaria até o segredo para ter privacidade total em um condomínio com vizinhos próximos. Se você está planejando construir para morar ou para vender, este vídeo é um guia real do que funciona na prática.
  
  🛠️ O que você vai aprender neste vídeo:
  
  Privacidade Estratégica: Como os arquitetos eliminaram a visão dos vizinhos sem perder a luz natural.
  
  Área Social Integrada: O segredo de uma planta sem colunas de 200m².
  
  MDF vs. Lâmina Natural: Por que eu decidi gastar R$ 100 mil a mais na marcenaria (e por que valeu a pena).
  
  Piscina Perfeita: Tamanho ideal, revestimento de pedra sabão e a importância da "prainha".
  
  Consistência de Padrão: Como não errar na mão e manter a harmonia da casa do início ao fim.
  
  📈 Quer construir com sabedoria e segurança?
  
  Se você quer aprender a refinar suas escolhas, gerenciar sua obra e evitar erros caros, te convido para o meu curso completo.
  👉 Entre na lista de espera aqui: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #Construção #Arquitetura #HomeTour #DicasDeObra #ImoveisDeLuxo #Reforma #CasaModerna
---
Quais são as coisas aqui nessa obra que eu acertei na mosca? Nesse vídeo aqui eu quero te mostrar algumas coisinhas que foram assim, ó, acertos na medida que eu acho que vale a pena você pensar pra sua casa também. São coisas que até no começo eu tava na dúvida, mas agora que a gente já terminou a casa, vem aqui para você ver. Essa casa tá terminada. Nos próximos dias eu vou fazer um tour completo, ambiente por ambiente, falando fornecedores, falando o que que eu usei.

Mas por enquanto, nesse vídeo aqui, eu vou só comentar acertos muito bons dessa obra aqui, que vale a pena você pensar na sua casa também. Vamos nessa. Olha só, uma um baita acerto nessa casa aqui é que a gente não vê vizinho hora nenhum. Hora nenhuma, né? Olha aqui, ó.

Percebe que a proximidade com o vizinho, essa proximidade com o vizinho, ela nem sempre é desejável, né? Mas fazer o quê? A gente tá num condomínio que os lotes não são tão gigantescos e a gente não pode se dar o luxo de ficar tão longe do vizinho. Olha aqui para você ver aqui a distância, ó. A gente tá do vizinho aproximadamente, ó, algo aqui como talvez, ó, uns uns 4 m, é 2 m de afastamento para um lado e pro outro. Agora, o que eu tô querendo

dizer, eu não sei se você consegue ver daí, mas nessa fachada aqui não tem janela, tem uma janelinha ali pequenininha do banheiro. A mesma coisa serve pra fachada de lá. Então isso foi um baita acerto dos arquitetos. Que é o quê? Tem vizinho colado de um lado, vizinho colado do outro. A casa ela é

fechada assim, ó, nas laterais. Então, as únicas janelas que existem é isso aqui, que é a frente. Bom, que a gente não tem vizinho nessa frente, então ela é toda vazada para cá. Inclusive aquelas aquelas ripas ali em cima é tudo vazado também, né? Ah, e vazado pros fundos. Chega aí, ó.

De maneira que quando você entra aqui, olha o que acontece. Você tem uma tela gigante lá e aí lá você não tem vizinho mesmo, né? Então isso foi muito bem pensado pela galera da arquitetura. tem que dar os créditos para eles. E aqui o meu acerto aqui que fez assim, ó, que aí fechou, foi um baita acerto, fechou muito com essa estratégia dos arquitetos, foi a escolha do terreno, que eu peguei um terreno que tivesse vista definitiva. Então, primeiro ponto

de acerto aqui nessa casa foi essa privacidade. Olha só, aqui dentro eu sequer consigo lembrar que tem um vizinho muito perto ali ou um vizinho muito perto pro lado de cá. Vem andando aqui para você ver, ó. Você chega aqui nesse nesse ponto aqui, ó. Parece que você tá no meio do absoluto nada.

Percebe? É muita privacidade. Ó, tô defendido completamente da visão dos vizinhos. baita ponto de acerto. Aqui eu acho que cada vez mais a gente tem que se preocupar com isso. Os espaços

urbanos estão ficando apertados, né? Eh, com, sei lá, casas muito amuntoadas aí, né? Foi um baita ponto de acerto. Vamos pensar no próximo. Segundo ponto de acerto aqui foi esse espaço completamente livre, sem nenhuma parede, nenhuma coluna, nenhum pilar. Eu chamo

isso aqui de área social. Você tem aqui a área de TV, né, que é para lá. Isso aqui é sala mesmo, sala bem ampla. Isso aqui, ó, é a área de estação de trabalho de cozinha, área de jantar e aqui espaço gourmet. É um pouquinho difícil de você visualizar porque esse espaço gourmet ele tá sem mobiliário ainda, né? Mas a

ideia aqui é uma mesinha churrasqueira, tá ali. Aí aqui tem umas cheses, né? Umas poltronas que podem tomar chuva. Mas isso me dá, ó, eu vou caminhar por toda a área livre, ó. Isso me dá uma área livre. Eu vou eu vou conversando

com você e caminhando. Ó, eu tenho toda uma área integrada de praticamente aqui, ó, 200 m², ó. Isso aqui tudo, ó, sem nenhuma parede. É um baita. É um baita de um acerto. Porque aqui, ó, percebe?

Não tem nada, nenhuma obstrução. E quando a gente faz cozinha unificada com espaço gourmet, toda a minha instalação elétrica, hidráulica e etcede aqui. Então, quando você faz um gourmet muito afastado da cozinha, você tá literalmente construindo duas cozinhas. E aí você vai ter duas ilhas, dois fogões, duas elétricas, duas hidráulicas. dois sistemas de exaustão.

O gourmet, né, nada mais é do que uma cozinha. E aqui, ó, a gente fez junto. Perfeito. Gourmê e cozinha. Isso foi um baita acerto, porque essa casa aqui ficou muito aberta lá para aquela área de vista lá. Então, eu tenho aqui um

espação. Eu recebi aqui outro dia, a gente fez uma festa aqui, um evento presencial para construtores, arquitetos, né? Eh, e tinha aqui 30 e poucas pessoas. Deu de boa, ficou bem espalhadinho, né? Então a casa ela consegue por essa amplitude aí, né? Eh,

abrigar um volume interessante de pessoas. Se é muito diferente, ó, o condomínio aqui ele é cheio de outras casas. E aí eu fico vendo que muitas das vezes essa parte social ela ela é muito compartimentada. Então você tem uma saleta, você tem uma cozinheta, você tem um espaço de gourmê, você tem um negócio aí aqui no meio você tem um treco, um treco, outro treco. E quando você vê não tem essa abertura, né? Fechou? Então na

minha opinião, esse foi um baita acerto da configuração dessa casa. Terceiro acerto dessa casa aqui foi uma coisa que eu fiquei muito na dúvida, que é sobre o tipo de madeira da marcenaria, né? A gente escolheu essa madeira aqui e ela tá aqui permeando, né, a casa inteira. Olha só, qual era a dúvida que eu fiquei? Isso aqui é um padrão de marcenaria muito mais barato do que o que a gente usou. A gente usou esse

padrão de marcenaria aqui. E isso é interessante de falar, né? Olha só, isso aqui é um MDF, tá? O MDF comunzão. Você vai ver isso aqui, todo mundo usando esse negócio aqui, que é esse MDF.

Esse aqui, ó, que é o que a gente usou, é uma lâmina de madeira, tá? Então, isso aqui é literalmente uma casca de uma árvore que foi descascada até extrair lâminas fininhas. E aí o marceneiro vem, ó, colando essas lâminas de árvore aqui. Então, isso aqui é madeira natural no acabamento, enquanto que isso aqui é sintético, né? Isso aqui foi feito numa fábrica. Esses veios aqui, ó, é tipo uma

impressão 3D. Isso aqui é o MDF comum. E o preço desse para esse aqui varia bastante. Eu já falei disso aqui no canal algumas vezes, inclusive. Só que aí eu tava num medo danado de fazer essa opção e pagar um tanto a mais pela lâmina natural. Só que depois que ficou

pronto e você olhando aqui, cara, não tem como imaginar isso aqui no MDF. Olha só, por exemplo, essa parte aqui, ó, que é a parte aqui da cozinha, né? Enfim, isso aqui no MDF seria outro padrão estético completamente inferior. Ia ser um downgrade absurdo. Eu ia tirar aqui do contrato de marcenaria uns 100.000.

Então, na casa inteira, ela é toda feita com lâmina natural, a casa inteira. Perfeito. Quartos, cozinha, corredor. Aonde tem marcenaria nessa casa é só lâmina natural. E se eu fosse pro MDF comunzão, ficaria R$ 100.000 R$ 1.000

mais barato. Só que na hora que eu vejo aqui o padrão da casa finalizada e imagino isso aqui, ó, no MDF, cara, na minha opinião, tá, cada um pensa alguma coisa sobre isso, mas eu eu veria um downgrade absurdo aqui. Eu acho que seria muito padrão muito inferior. Então, essa decisão é uma decisão difícil, né, cara? É uma decisão assim de R$ 100.000. Não, não é uma decisão

trivial, né? que você decide como se fosse, ah, vou ali comprar um pão, pô, uma decisão pesada. E aí eu custei decidir, né? Mas agora que eu tô vendo a finalização, cara, fez uma diferença absurda no padrão da casa aqui ter ido pra lâmina natural, tá? É, é bom, né? que você faz

uma escolha assim que você fica satisfeito. Foi isso que aconteceu nesse ponto aqui. Isso é um acerto. E aí, qual é o lance sobre acerto que eu queria falar com você pensando nisso, né? A sua casa, ela tem que ser consistente no padrão do começo ao fim. Imagina se eu

começo colocando, ó, esse mármore aqui no piso, esse mármore na ilha, né? móveis do dos bons e dos melhores. E eu vou para uma marcenaria que ela fica dstuando do todo. Eu conheço pessoas que eh na hora de fazer as primeiras escolhas aí pra obra, por exemplo, vai comprar o acabamento, os revestimentos, já dá uma estourada, aí vai escolher a esquadrilha, já dá uma estourada. Depois, no final, quando a grana fica curta, a pessoa quer ali meio que economizar em coisas bestas. Então você

tem que ter muita, né, sabedoria aí para você mirar um padrão constante. É uma casa média do começo ao fim, é uma casa mais nobre do começo ao fim, é uma casa simples do começo ao fim. É uma casa alto padrão do começo ao fim pra sua casa ter uma linguagem harmônica, né? Quando você pega e vê a casa assim, ó, com a linguagem totalmente harmônica, é isso que tá acontecendo. O padrão do piso é o mesmo do teto, dos móveis, é, enfim, das bancadas, né? Então, fica

atento com isso, porque é o tipo de decisão muito difícil, né? E aí tenha em mente que aquilo que você vai escolher para um item vai ser o padrão ali mais ou menos do restante da casa. Isso pode ser uma armadilha aí dentro do seu processo, tá? Inclusive parêntese aqui no vídeo, né? Se você quiser construir com essa sabedoria de refinar escolhas do começo ao fim, eu te convido para fazer parte do meu curso. O link da

lista de espera tá aqui na descrição do vídeo, tá? Quando abrir vagas a gente te chama. Vamos pro próximo acerto nessa casa aqui. O quarto acerto dessa casa que eu acho que foi um golaço, um golaço na gaveta foi essa piscina aqui. Tudo da piscina. Tô falando do tamanho da

escolha de revestimento. Eu tô falando da posição dela em relação à casa e alguns detalhes técnicos que eu já vou mostrar para você. Eu acho que a piscina foi muito acertada. Vamos comentar sobre esses detalhes, então, porque piscina sempre gera muita dúvida. Todo mundo já entra nesse assunto com dúvida se vale a pena, qual o tamanho ideal. Olha, essa

piscina aqui, ela não precisava ser maior de jeito nenhum. Ela tem 2 m por 11, tá? Ela atende muito bem essa casa aqui, que é uma casa de 550 m². Veja que não é uma piscina gigantesca, é uma piscina pequena até pequena entre aspas, né? Uma piscina assim que tem maiores por aí. Mas cara, um casal com

dois filhos, três filhos, mais algumas uma, duas crianças visitando, um adulto entrando na piscina para brincar com as crianças, ou seja, o dia a dia, você não vai transformar a piscina da sua casa no piscinão de ramos, né? Chega lá aparentada do interior e entra 30 pessoas na piscina. Ninguém constrói uma piscina pensando nisso, cara. Você tem que pensar no dia a dia. E essa piscina aqui pro dia a dia ficou incrível. O

tamanho dela não precisava ser maior. Quer uma piscina maior? Vai pro clube do condomínio, vai pra aula de natação. Aqui, cara, pro dia a dia, ela tá perfeita. E ela tá numa posição aqui, olha só quantos acertos acumulados, né?

Dá uma baixada aqui, ó. Você que tá aqui na altura, ó. Essa essa posição que você tá aí é a posição de quem tá enxergando a piscina num nível mais horizontal, ou seja, quem tá vivendo a casa lá dentro, ó, sentado lá no sofá, na mesa, ele tá enxergando a piscina na posição, no ângulo que você tá aí. Percebe que a cor verde dela emenda com a mata lá no fundo, ó. Então, a piscina não tem quebra visual com o horizonte, tá?

Então, por isso que eu escolhi aqui um revestimento verde e não um revestimento azul. Se o meu horizonte fosse o céu, então para fazer essa conexão visual, eu tinha escolhido uma piscina azul. Aqui é verde para puxar essa mata lá. E olha, a gente tá no momento agora de chuva. Não sei se você tá percebendo, o vídeo deve est até talvez um pouquinho mais escuro porque tá chovendo, mas essa piscina ela tá quente, ó. Então, essa é uma piscina

que ela tá sempre quente. Essa é uma das vantagens de você fazer a piscina um pouco mais reduzida, não tão gigantesca, que você consegue manter o aquecimento da água, né? E essa pedra sabão que eu usei aqui como revestimento, ela é uma pedra que também ajuda a prender o aquecimento na piscina. Olha que doideira, né? Ela é uma pedra térmica. Agora, no projeto, essa piscina

era quase que um grande tanque. Ela era eh a caixa dela inteiriça. E eu virei pro arquiteto e falei assim: "Cara, a gente precisa de uma prainha, que é essa parte aqui, que é uma parte mais rasa, ó. Essa parte aqui da prainha, ela tá a uns 30 cm de profundidade só. Por, gente, isso aqui é um acerto. Criança pequena gosta de

brincar aqui, não tem segurança para brincar para lá. Se a sua piscina não tem esse pedaço aqui, você tá construindo uma piscina para crianças que não podem brincar sozinhas, crianças de 5, 6, 7 anos para cima. Então você tá desperdiçando uma boa parte da infância, né? Talvez. Tá? Essa essa parte aqui ela

vai ela vai ajudar demais para um idoso ou até uma criança mesmo usar a piscina. Ele vai fazer esse caminho, ó. Entrou no razinho, pisou no degrau, usou a parte funda. Tem um caminho aqui, nem todo mundo gosta de vincar e dar aquele pulão, né? E aí, se você tá lá dentro e ela é funda, inteiramente funda, você só consegue sair nesse movimento aqui, que é um movimento bem ruim de fazer. Ó,

mete a mão e sai, né? Então assim, se você tem esses níveis dentro da piscina, isso é um acerto, é uma piscina com vários níveis, né? Eh, você precisa, claro, de um certo tamanho para comportar isso. Então, esses níveis aqui, inclusive, me eliminam aquela escadinha de clube, sabe? Aquela escadinha que tem duas barras que fazem assim, cara, você não vai construir e botar isso na sua casa. Imagina aquela

escadinha de clube bem aqui, meu. Não tem nada a ver. Perfeito. Então, tamanho de piscina, aquecimento, revestimento, níveis, isso tudo foi um grande acerto aqui. Essa piscina foi um gol de placa nessa casa aqui, muito justinha na medida pro contexto da casa. Olha só que

coisa. Essa aqui é uma casa para venda, então eu elevei o padrão dela, mesmo sendo para venda, não fiquei com medo de caprichar. Então a gente investiu mesmo em revestimentos, em tecnologia, em soluções. Isso também foi um acerto geral dessa casa aqui, porque hoje eu percebo que a gente acabou de começar a trabalhar a venda da casa e ela já tá desto das outras casas para venda na região. Então, vale a pena, cara, você fazer as coisas muito muito caprichadas mesmo, tá? Que que você achou desse

vídeo? Qual desses pontos aqui você acha que tem lugar aí no seu projeto? O que que eu falei nesse vídeo que clicou na sua cabeça? me fala aqui nos comentários e a gente se vê no próximo vídeo.