---
video_title: "Casa Blindada contra chuva - 5 erros que destroem fachadas!"
video_id: 0X8_Qht52Ig
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0X8_Qht52Ig
video_date: 2026-02-05T22:16:03+00:00
video_description: |
  A chuva pode ser a maior inimiga da sua casa se você não souber como blindá-la. Já percebeu como muitas casas ficam com a fachada descascando, bolhas na pintura e infiltrações nas janelas logo após a primeira temporada de temporais?
  
  Neste vídeo, eu te mostro os pontos críticos que a maioria das pessoas ignora na hora de construir ou reformar. Vou te ensinar como proteger sua residência de verdade, evitando prejuízos que podem passar de R$ 20 mil em manutenções desnecessárias.
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  
  Janelas e Portas: O segredo do contramarco e por que o silicone sozinho não funciona.
  Drenagem de Trilhos: Como evitar que a água da chuva "invada" sua sala por baixo da porta.
  Grelhas de Escoamento: Por que uma grelha "miserável" pode inundar sua garagem.
  Manta vs. Telhado: Por que eu prefiro o "sistema de piscina" na laje para nunca mais ter vazamentos.
  Fachada Inteligente: Como eliminar a pintura externa para não ter que retocar a casa a cada 2 anos.
  
  Não deixe sua casa ser destruída pela umidade. Assista até o final e descubra como economizar muito dinheiro com escolhas inteligentes na obra!
  
   🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #ConstruçãoCivil #Infiltração #Reforma #Arquitetura #EconomizarNaObra #Engenharia #DicasDeObra
---
Como proteger a sua casa dessa sequência de chuvas aí? Como é que a chuva pode destruir sua residência e como é que você pode cercar a água de não destruir sua casa? Olha, a chuva ela quer entrar por cima, ela quer detonar a fachada, ela quer trazer uma sequência aí e de prejuízos, água entrando pela janela, vazamento no forro. Vamos nesse vídeo aqui pensar em como defender sua casa dos temporais. E se você não ficar até o final e ver tudo, com certeza alguma coisinha desse vídeo aqui você vai deixar escapar. Por que que eu tô

falando isso? Porque geralmente a galera peca nesses assuntos aqui. Vamos em frente então e vamos nessa. Olha só, antes de começar esse vídeo, eu tava dando uma volta de carro aqui no condomínio. Percebe? Tá? Esse condomínio

aqui, ó, deve ter umas 200 casas. E cara, a gente tava andando aqui de carro, aquela aquela andada de carro marota que eu tenho certeza que você já deu. Ó, vidro abaixado, você passa devagarzinho olhando a casa dos outros, né? Mineiro adora fazer isso. Fofoqueiro para dar. você vai começar, você começa

a perceber eh problemas com fachada descascando, fachada dando bolha, forro de varanda que já tá estufando e você começa manjar o seguinte, gente, dificilmente uma casa sobrevive bem a uma, duas ou três temporadas de chuva. É muito comum você ver casas se deteriorando, eh, dando musgo, dando, enfim, cara, mancha preta, desbotando depois de uma sequência de chuvas. Vamos pensar nesse vídeo aqui os principais pontos pra gente defender a nossa casa. A gente não quer uma casa que vá se acabando aí com a humidade. Vamos lá. Primeiro ponto que

a gente vai pensar aqui são as janelas, tá? É muito comum você perceber o seguinte, depois de uma temporada de chuva, as janelas começam a estourar essa parte aqui, ó, porque a água acumula nessa bandeja aqui, que é uma pedra, né? E essa água, ela fica invadindo por baixo desse trilho. Então, assim, isso não é um problema eh muito raro você ver isso direto acontecer. Essa bolsas de umidade assim, ó, embaixo de janela. Só que a água, cara, ela é

muito atrivida. Ela sempre vai procurar uma brechinha para passar. Além de passar aqui, é muito comum aqui também, ó. Então, a chuva vai umedecendo, vai encharcando aqui, ó, eh esse essa lateral da janela e a água começa a passar aqui também. Então, vamos lá. É

muito comum você observar isso aqui úmido, isso aqui também. E como é que a gente se defende? Com isso, a gente vai se defender basicamente no sistema de janela. A janela que você contrata aí o esquadr ela é quem vai fazer essa defesa. Ah, Mateus, quer dizer então que o peitorio aqui não é importante? É

importante. É claro que você tem que manter essa bandejinha aqui, ó. Geralmente é uma bandeja de pedra, né? Você tem que manter ela inclinada para baixo. Aqui pode caprichar nessa queda mesmo. Por quê? Porque aí você tá

jogando essa água lá para fora. Parece básico, mas a galera erra, tá? Então confere isso. Depois de de uma temporada de chuva, se isso aqui tiver certo, você começa até a perceber assim, ó, uma laminazinha da água acumulada aqui, que a água caiu e ficou dando um acúmulozinho aqui. Então, além de você inclinar a pedra direitinho, que que você vai fazer?

Tem uma peça que a gente não consegue ver com a janela finalizada, que é o contramarco. O contramarco é um caixilho de alumínio que recebe essa janela e o contramarco é a principal defesa que você tem contra água passando em janela. Que que acontece? Se você resolver fazer essa vedação com o tal do silicone, silicone não pega bem no reboco, então não vai funcionar tão bem. Você tem que fazer aqui um contramar que é um cachilho de alumínio, que você coloca durante a fase de reboco, ele vai forrar, ele vai dar uma base pra sua janela e ele vai defender contra a passagem de água, tá? Agora a gente tá

falando aqui de janela. Vamos pensar em portas também, que a água também quer entrar pelas portas. Vamos lá. Olha só, agora vamos pensar em portas. Então, isso aqui é um trilho de porta. A água

ela vai querer passar aqui lá para dentro da nossa casa. Percebe que aqui, ó, esse local que apoia o trilho, ele é mais baixo que o local interno. Ó, aqui, inclusive é um rebaixo aqui de 2 cm. Então, aqui tá 2 cm a mais do que aqui. Por que dois?

Porque a altura dessa estruturazinha do trilho, ó, de maneira que aqui, ó, o meu pé, ó, ele, quando eu tô vindo de dentro para fora, o meu pé passa direto aqui, sem chutar o trilho, percebe? Então, esse trilho aqui ficando na altura interna o ideal. E quando isso acontece, a água que cai aqui, porque eu tô aqui no ambiente externo, ó, a água que for bater aqui, ela não consegue entrar para dentro de casa, porque o nível interno da casa tá mais alto. Que que é muito comum? Vem aqui para você prestar atenção aqui, ó. Quando essa porta aqui,

ó, ela tá fechada, né? O vento vem jogando água de chuva aqui, ó. Então a água bate aqui, desce e vai se acumulando nesse negócio aqui, nesse trilho que parece uma grelha, tá vendo? E aí quando ela vai acumulando aqui, a gente tem que fazer então com que a parte interna da casa seja mais alta, igual você tá observando aqui, para essa água não entrar para lá. E essa água, então, que vai acumulando aqui, ela tem que sair para cá. Percebe? Eu vou fazer

um teste com você aqui, ó. Então, veja bem, ó. A gente tem que ter nessas estruturas de trilho uma drenagem. Deixa eu procurar a drenagem aqui, ó. Então, aqui, ó. Tá vendo? Aqui toda esquadrilha

precisa ser drenada. Aqui, ó. Percebe que tem um rasguinho aqui, ó? Tá vendo? Ela não tá colada, ó. Porque na hora que

a água se acumula aqui, ó, olha lá, ela sai para aí, ó. Tá vendo, ó? E aí eu posso jogar o tanto de água aqui, ela sempre vai ser drenada para fora. Ela não vai conseguir invadir o espaço interno da casa. Por que que é importante a gente frisar esse ponto?

Quem peca nesse sistema, coloca aí uma porta que não é drenante, coloca o nível interno praticamente nivelado com o nível de fora, essa água começa a atacar lá dentro e ela ataca embaixo do acabamento. Ela vai passando por baixo do acabamento aqui, daqui a pouco estoura o piso lá de dentro. Perfeito. Então, geralmente você vai ter problema de piso desplacando, piso pipocando. Se for um piso de madeira ele apodrece.

Porque a pessoa não defendeu a sua casa da chuva nas portas que dão aí pro lado de fora. Vai anotando porque é muito ponto aí delicado, muito ponto sensível para você se defender contra a chuva, hein? Vamos nessa aí. Vamos ver mais coisa. Agora vou vamos continuar pensando aí nessa defesa de água, né, contra a chuva num ponto que muita gente deixa passar batido, depois fica sofrendo aí na hora de morar na casa, que é o seguinte, se você tá tirando terra do seu terreno, quase que com certeza você vai ter aí obrigação de em algum ponto instalar uma grelha. Então

aqui, ó, aqui é o terreno nosso natural, ó. O lote tava aqui, a gente tirou um pouco de terra aqui. Percebe que eu vou até descer um pouquinho aqui, ó, para fazer essa garagem. Essa água que tá caindo aqui, ó. Percebe que a a casa tá chamando essa água aqui para dentro de casa. É por isso que aqui no pé da rampa

a gente instalou essa grelha. Então, toda vez que você tem um desnível na sua casa, você vai ter que arcar com isso, porque o volume de água, gente, nesse ponto aqui, ele é absurdo. Se você vi aqui durante uma chuva forte, é inacreditável. Isso aqui é uma grande captação de água e a gente tem que paralisar ela bem aqui, ó, porque eu não quero que essa água passe daqui para cá, tá bom? E aí é aqui que muita gente erra porque faz uma grelha muito miserável.

Faz uma grelhazinha aí, ó, curta. Cara, grelha tem que ser um negócio parrudo, tem que ser um negócio resistente, uma coisa aí eh para aguentar o tranco mesmo. Isso aqui é uma tampa removível, né? E aí a gente consegue dar uma limpeza. Essa grelha, ela tem uma profundidade assim e uma largura dessa daqui. Então, aguenta

muita água. E detalhe, que que eu faço com essa água que tá caindo aqui? Essa canalização, ela tá passando aqui no meio, ó. Tá passando aqui no meio e jogando aqui pra lateral aqui, pro mato, pro jardim. Agora, se você parar para pensar, esse tubo tá passando aqui embaixo desse piso. E por que que é

importante a gente falar desse ponto aí? Porque eu já tinha que saber disso na fase de fundação, na fundação da minha obra. Embaixo daqui a terra, ó. Eu não tenho nada aqui. Se eu não tivesse prestado atenção nisso aqui, lá na fundação, eu não tinha deixado esse tubo aqui e depois eu ia passar aperto para cercar essa água. Então já fique

esperto, né? Você tem aí um lote inclinado em algum ponto. Esse lote tá convidando a água para entrar dentro de casa por meio de uma rampa, uma calçada inclinada, né? Um de repente aí um lote desnivelado, uma área, né? Com queda.

Tudo que é inclinado conduz água. Ó, nem tava no script falar não. Percebe que a grama aqui é inclinada? Ó, esse lote aqui ele tem uma declividade. Eu tô conduzindo água. Então, lá na grama eu

tenho que coletar essa água lá embaixo. Piso inclinado conduz água. Seja de grama de concreto pavimentado ou não. Pode ser na terra. Ah, mas a água não infiltra na terra, cara. Ela infiltra

até um certo ponto. Aí o seu piso natural satura e a água começa a correr por cima. Então você vai ter poça, alargamento, às vezes no pé de uma fachada, vai estourar sua casa. Então, presta atenção. Vamos captar essa água externa aí. para não sofrer com esse com

esses pontos aí. Vamos pro próximo. Próximo tópico para você defender sua casa contra a chuva, tá? É você caprichar no sistema de vedação da sua laje ou no sistema de cobertura, né? Fatalmente tem dois principais aí, ou um telhado ou uma laje impermeabilizada com manta. Eu sou, você já sabe disso. Se

você é espectador antigo aqui do canal, eu sou adepto da manta, eu sou adepto de não usar telhado. Vou deixar na tela aí para você aí, ó, algumas imagens de vídeos anteriores da gente caminhando pela cobertura. Olha a tranquilidade que você tem para você dar manutenção em placa solar, sem preocupar ali, ó, em pisar em telha, em quebrar uma telha, né? E a grande realidade é que quando você faz uma laje de cobertura com manta, você tá usando um sistema da piscina na sua lajeme. Pensa comigo, o sistema da piscina ele tá segurando ali com precisão, ele tá tá segurando com sucesso 20.000 L d' água. Ele tá

segurando aí 1,5 m de água. Significa que se desse uma chuva tão forte a ponta da sua lajem cheia de água, o sistema lá em cima daria conta, coisa que um telhado não dá. Então, uma chuva muito forte pode transbordar uma calha, a água pode voltar pelo rufo, essa água pode entrar por uma telha de um para um parafuso de uma telha. Então, eu só parei de ter problema de infiltração. Gente, você não tem ideia do caos.

cliente me ligando à noite porque tava vazando no teto dele, estourando marcenaria de cliente ali, a água que vinha do da laje. Eu só parei de ter esse tipo de problema quando eu saí de telhado embutido e passei aí pra manta asfáltica ou outro tipo de impermeabilização na cobertura da casa. Eu sou muito adepto a se defender da chuva dessa forma. Aí você sempre tem aquele choque cultural e alguém pergunta assim: "Mas a manta aguenta mesmo?" Meu de novo, é a mesma manta que você usa na piscina que tá segurando um caminhão de água ali. Então, se você fizesse uma

piscina na sua laje, essa manta daria conta do recado. Essa é a lógica. Então, para se defender contra a chuva lá em cima, eu não conheço coisa melhor do que laje impermeabilizada, tá? Você tem dúvida nesses pontos aí? Manda aqui nos comentários. Já fiz alguns vídeos no

canal só sobre isso. De repente pode ser interessante eu fazer mais um pegando ali os principais pontos de impermeabilização em laje. Quem sabe a gente solta aí uma sequência, um miniurso de impermeabilização de lag. Pode ser interessante. É uma ideia que tá na minha cabeça há alguns dias. Se

você achar que faz sentido, um passo a passo aí, coloca aqui nos comentários que a gente produz esse material. Vamos pro próximo ponto. Inclusive, antes da gente ir pro próximo ponto, olha só, detalhe sobre essa escada, né, que a gente tá bem nela aqui agora. É, esse aqui é o tipo mais barato de escada que existe. Não existe uma uma escada que possa ser mais barata do que essa, que é o quê? Estrutura de serralheria.

piso de madeira. É impossível você fazer uma escada mais em conta do que isso, porque qualquer outro tipo você teria: Vergalhão, forma, concreto, reboco, pintura, pedreiro, acabamento, argamassa. Eu tô usando a estrutura mais enxuta pra escada, que é o metal, e o acabamento mais enxuto pra escada, que é madeira. E aqui ainda o guarda-corpo mais enxuto possível, que é cabo tensionado. Uma escada comum gastaria o dobro ou triplo para ficar pronta aqui.

Tá? Só um parêntese nesse vídeo que é interessante e é por isso que eu te falo, se você quiser construir, né, com o mínimo possível, você tem que ficar nesse canal, porque, cara, é no mínimo R$ 1.000 por vídeo que você economiza quando você tá assistindo os vídeos aqui do canal. E se você quiser ver aí mais um arsenal de estratégias de economia de obra, o link paraa inscrição do curso tá aqui na descrição do vídeo. É só você ir lá se inscrever na lista de espera. Tem

gente que tá dizendo aí: "Pô, mas eu me inscrevi na lista de espera e não me chamaram ainda. Calma que a gente vai te chamar, tem turma nova daqui a poucos dias. Se você tá na lista de espera, a gente vai chamar você, tá bom? Vamos pro próximo tópico, então falar aí de defender a casa contra a chuva. Vamos, vamos lá. Próximo ponto que a gente

precisa falar aí pra gente bloquear nossa casa contra problemas de humidade é a danada da fachada. Esse assunto é sério. Eu vou gastar alguns minutinhos aqui para te explicar isso, tá? Fachada, gente, é o ponto mais crítico de manutenção numa casa, porque não tem a pintura que você use que ela não se arrebente com sol e chuva. E fachado é crítico, né? Porque é alto, você tem que

montar andeim para você às vezes refazer fachada. Então, por isso já tem algumas obras já que eu venho eliminando pintura de fachada. Essa aqui foi uma obra que, se você observar, não tem nenhum ponto dela na fachada. Ela externa, não tem nenhum ponto que tem pintura. Eu eliminei a pintura de fachada. É isso

aí. Olha só, aqui a gente tem pedra, mas não tem pintura. Ó, aqui a gente tem esquadrilha, mas não tem pintura, né? Ali a gente tem um concreto, ó, um concreto aparente ali, mas não tem pintura. A alvenaria, que é o tijolo, eh, com o reboco e a pintura por cima, isso vai dar manutenção a curtíssimo prazo, né? E aí, uma manutenção

generalizada, em fachada. Eu fiz as contas já, porque só nesse condomínio aqui eu tô na 19 segunda casa, então eu tô acostumado a dar manutenção em fachada. Aí essas manutenções, cara, elas vão custar eh em média uns R$ 20.000 entre andame, pintor, barrica de textura e tudo mais para você lá e dar uma uma finalizada na casa de novo ali para você atacar as manutenções com R.000 R$ 1.000. Imagine que você vai ter esse

custo aí, ó, a cada dois ou três anos para manter sua casa de pé. Às vezes, se você botar na ponta do lápis, você consegue investir em um sistema que elimina a pintura. Por exemplo, um revestimento de pedra, alguma coisa aí que a gente adotou. Na próxima obra que a gente tá começando, depois dessa daqui, de novo, eu tô adotando um sistema sem pintura na fachada, sempre defendendo ela com algum outro material, um revestimento ou vidro, enfim, mas eliminando o máximo possível a pintura, tá? Esse aí é um ponto crítico pra gente defender nossa casa da umidade e essas manutenções, né, que a chuva fica dando pra gente. Agora, se você achar que isso

aqui é muito caro, então ah, eu, pô, Mateus, eu não sei, minha fachada, meu projeto, ele é parede normal, pinturinha externa, eu tenho umas dicas para você. Vamos lá. Se mesmo assim você não quiser escapar da pintura externa, então tem alguns segredinhos. Primeiro deles e o principal, coloque na sua casa, que é uma aba, né? É uma aba, enfim, que vai ter aí em volta da sua residência que vai proteger demais essa camada de pintura externa. O beral, ele não deixa

que a água bata direto na sua parede. Com isso, você tem aquela película externa, que é a pintura ou o grafiato, a textura, que o que seja. É uma película. Essa película, imagina, gente, a pode ser uma textura, uma pintura, um cimento queimado, mas é uma pele de 1 mm. Isso não aguenta sol e chuva, nunca vai aguentar. Então, o que você pode

fazer de melhor é sombrear a pintura da sua fachada e não deixar com que a chuva bata direto. A gente tá falando de um beral, que é uma proteção que impede sol e chuva de bater direto na fachada. Perfeito. E aí, dentre todos os materiais que existem no mundo, eu iria na pintura simples, é a pintura lisa mesmo. Eu não iria para grafiato, não iria para textura, não iria para nenhuma outra opção, faria uma pintura lisa, porque se der alguma zebra, depois de um ano, dois ou três, é só ir lá e rolar uma tinta nova por cima. Todos os

outros sistemas texturizados pra fachada vão te dar um trampo absurdo para você retocar. Então, contrafachadas que vão se deteriorando, eu vou na nossa famosa pintura lisa mesmo e tudo certo. Que que você achou desses pontos que eu trouxe aqui no vídeo sobre blindagem da casa contra as chuvas, hein? Que que você acha de tudo isso, né? Tem alguma dica que você não tinha pensado sobre isso?

Algum ponto que você passou a refletir? me fala aqui nos comentários, porque todo, toda semana agora, antes eu encerrava os vídeos falando assim que toda semana tinha um vídeo novo para você. Agora eu vou encerrar diferente. Toda semana agora tem dois vídeos para você. Não sei se você percebeu aí. Agora

esse canal é dois vídeos por semana, sempre com conteúdo relevante para quem vai construir. Fica com a gente aqui, tamo junto. A gente se vê no próximo vídeo.