---
video_title: "5 Dicas de Esquadrias para Deixar a sua Casa Mais Luxuosa"
video_id: ThNfE0xeNZ4
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThNfE0xeNZ4
video_date: 2026-03-19T22:01:30+00:00
video_description: |
  As esquadrias podem representar até 10% do custo total de uma obra. Se você não souber escolher os modelos e materiais certos, pode acabar gastando o dobro ou perdendo a chance de deixar sua casa muito mais sofisticada com o mesmo orçamento.
  
  Neste vídeo, eu mostro 5 dicas práticas de esquadrias que aplicamos nesta casa recém-concluída, revelando estratégias para baixar o preço, aumentar a privacidade e criar efeitos de luz e sombra que transformam o ambiente.
  
  🏠 O que você vai aprender neste vídeo:
  
  Guarda-corpo de cabo tensionado: Uma solução de serralheria que custa menos da metade do vidro comum e traz um visual industrial/moderno.
  
  O poder das Brises: Como substituir cortinas, ganhar privacidade total e ainda criar fachadas dinâmicas (modelo camarão).
  
  Clarabóias Estratégicas: Como usar o vidro para criar "lustres naturais" e dar vida aos corredores e banheiros.
  
  Cor "Perita": Saia do óbvio (preto/branco) e conheça essa tonalidade que imita o inox e traz leveza à fachada.
  
  Dica Bônus (Vidros Especiais): Como proteger seus móveis e pisos do sol usando vidros com filtragem UV de 99% sem gastar muito a mais por isso.
  
  🚀 Quer construir e não sabe por onde começar? Conheça meu curso :
  🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Gostou das dicas? Deixe seu comentário dizendo qual dessas soluções você usaria na sua casa e não se esqueça de se inscrever para mais conteúdos de obra!
  
  #Construção #Arquitetura #Esquadrias #DicasDeObra #CasasModernas
---
Quais são as melhores dicas de esquadria para você sofisticar a sua casa? Olha, a gente acabou de concluir essa casa aqui e teve muita esquadria aqui diferentona que vão realmente te ajudar aí com algumas dicas, algumas estratégias, ou para jogar o preço para baixo, ou para dar uma sofisticada ou até uma diferenciada na sua casa. Vai ser muito legal. Vou te mostrar de perto algumas esquadrilhas diferentes, cinco dicas de esquadrou aqui e que eu vou te mostrar nesse vídeo. Vamos nessa. Olha só, na

entrada da casa a gente já vê, galera sempre pergunta do que que é feito, né, aqueles ripados ali. Aquilo é uma brise. Eu vou mostrar para vocês detalhes. Nem ia incluir nesse vídeo, mas é um detalhe bem interessante também que é esse quebra-sol, né? Olha a sombra que ele dá aqui. Ele dá uma sombra bem

interessante. Então, que que eu tô querendo dizer com isso, né? O que você coloca aí de esquadrilhas te ajuda a ter uma casa mais diferente, mais sofisticada e até às vez às vezes pode ser com um custo menor. Vamos citar exemplos disso aí. Vamos, vamos nessa.

Primeira esquadrilha que eu quero te levar a pensar é esse guarda-corpo aqui. Eu acho que eu até já falei dele no canal algumas vezes, mas é, eu não entrei em detalhes, né? Esse guarda-corpo aqui, ele é um guarda-corpo de cabo tensionado, ó. São as cor o as os cabos aqui a cada 10 cm, né? fazendo a proteção. E aqui é uma parte de

serralheria mesmo. Esse cabo depois no finalzinho a gente tensiona ele. Ele serve aqui como uma proteção. E a gente colocou essa tora, né, aqui em cima, né, um é uma madeirinha que ficou bem baratinha, na verdade uma madeira mais resistente à chuva, né? Uma madeira cumar para dar um enfeite, né? Mas essa

composição aqui de guarda-corpo, ela fica, né, um guarda-corpo desse modelo aí, ele fica aí menos da metade do que um guarda-corpo de vidro aí comum. Então ele é ele é uma opção realmente bem mais em conta com uma estética que eu acho interessante, uma estética que combinou com a casa, tá? E por que que a gente tem que falar de guarda-corpo? Porque talvez você tá vendo esse vídeo pensando assim, pô, mas o guarda-corpo é um item ali da casa que ele nem puxa tanto no orçamento e na verdade não. Vidros, né?

A gente tem esquadrinha de vidro, assim, ó. A gente vai falar mais um pouco disso, né? Mas eu considero guarda-corpo uma esquadr também, geralmente é feita com vidro inclusive. E isso aqui tem um peso bizarro no orçamento. Frequentemente o guarda-corpo, ele entra no ranking dos 10 itens mais caros de uma obra. E você nem chega a pensar

isso, né? Você diz assim: "Meu, nunca eu iria supor que o guarda-corpo tem relevância". Então, é importante você pensar em estratégias aí de economia de guarda-corpo, tá bom? Eh, principalmente em terrenos como esse aqui, ó, terrenos que caem, ó, aqui a gente tá num declive, né? Por isso que a gente tem essa vista interessante. Quando seu

terreno ele é desnivelado, isso significa que você abre alturas na casa. Pode ser que numa casa térrea você não tenha tanto guarda-corpo, mas com com terrenos desnivelados já liga o seu radar, porque guarda-corpo pode ser um item pesado no seu orçamento. Eh, e aí aqui a gente entrou com essa solução. Interessante, né? Olha só o que eu falei com você, ó. Isso aqui tá quebrando o

sol exatamente agora, né? Essas brzes, olha aí. Dá um efeito de sombra na casa inteira. Isso é muito interessante, né? É uma frescurinha. Fala aqui nos

comentários se você gosta dessas frescurinhas, mas é uma frescurinha muito interessante. Ó, olha aqui o teto aqui também, o movimento da água. Que que a gente tá falando disso? Isso aí são detalhes de luz e sombra. Você não tem uma casa morta, uma casa muito fria, né? Então tem tem detalhes que vão

enriquecendo a casa, tá? Vamos pro próximo tópico aí de esquadrilhas, que é justamente isso aqui, ó, que são brises. Nessa casa aqui, a gente usou demais o recurso das brzes. Isso é interessante, né? Isso aqui é uma brise que ela ela se fecha e abre de uma de um sistema que a gente chama de porta camarão, que é essa que dobra assim, vai pro cantinho. E

bom, o efeito disso é bem estético. Então lá da fachada você vê aquela brise fechadona, né? Parece um painel. Ah, agora o efeito prático para dentro de casa é que você de repente nem precisa colocar cortina, porque na hora que a gente fecha isso aqui, ó, a privacidade no quarto aqui é total, ninguém consegue enxergar. Para você ver dentro do quarto, você teria que realmente vir aqui, ó, e dar uma pescoçada ali na greta. Ninguém vai

fazer isso, certo? Inclusive, ó lá, ninguém nem consegue chegar perto aqui. Então fica realmente bem bem é bem é com bastante privacidade. Ó, se eu ver a brise desse lado aqui, ó, você não consegue enxergar o que tá rolando lá dentro do quarto, ó. E você tá aí relativamente próximo. Então, isso aqui

é um recurso de privacidade, é um recurso de sombra. Você pode botar a cortina por dentro se você quiser ou não, mas só se você quiser, tá? Se eu fosse morar nessa casa aqui, eu não vou morar, é uma casa para venda, eu nem colocaria cortina, não. Eu ia jogar essa quebra do sol aí 100% para essas brzes aqui. Fechou? Vamos pro próximo item de

esquadrilhas aí que vai tá bem interessante. Olha só, o próximo item de esquadrilhas a gente tem na casa inteira e você já sabe que são as clarabóias, né? Eu já fiz um vídeo só sobre claraboia nesse canal. como é que você tem claraboias sem vazamento, claraboias que funcionam. Só que nesse vídeo eu queria falar mais alguns detalhes adicionais. O legal dessa clarabóia

aqui, ela tem profundidade, né? Ela tem altura. E aí, ó, isso aqui traz como se fosse um canhão de luz para dentro do banheiro. E a nossa ideia aqui era praticamente você não ver nada em volta da clarabóia na estrutura, né? você vê só eh eh a iluminação para cima mesmo, você vê só o céu. É diferente, ó, dessa

clarabóia aqui. Deixa eu mostrar para você que essa aqui tem menos profundidade. E ela funciona como um lustre na casa, um grande lustre. Olha só que bacana que eu tava falando de desenhos e sombras, ó. Olha a sombra agora de, né, o formato que tá dando bem ali, ó. Isso aqui é

muito legal, que isso vai mudando ao longo do dia. E se você reparar bem aqui, ó, olha só a iluminação que tá dando aqui, ó. Então, isso é muito legal. Eu não sei se perguntar pro câmera aí se tá dando para pegar a vibe, porque é muito legal, realmente, né? Então, você tem uma casa que as esquadras servem para isso, para você captar a luz e também enfeitar a casa.

Olha só, essa é uma função de esquadria que eu imagino que você nunca tinha pensado. Usar esquadria de enfeite, esquadria com ela consegue aportar na casa um upgrade, né, estético e de sensação mesmo. Não é só blindagem contra chuva, esses aspectos técnicos, né? Se você não tinha sacado isso, dá um like no vídeo, porque essa tá merecendo, né? Então, clarabóias é um item muito legal. Se você quiser pesquisar um pouco

mais sobre isso, vou deixar um card aqui. A gente tem um vídeo só sobre o detalhe técnico dessas clarabóias, como é que não vaza, como é que faz para não eh, enfim, captar água de chuva. Cara, um vídeo com todo o passo a passo, é só você ir lá e conferir. Vou deixar bem aqui, tá bom? Vamos pro próximo tópico agora. Olha, eu não sei se você sabe,

mas esse assunto de esquadrilhas, ele é um assunto pesado no custo da casa. Então, o justo para você gastar de esquadrilhas numa residência é 10% do global. Então, se você vai fazer uma casa de 1 milhão, 100.000 de esquadrias, tá bacana, né? Então, ou seja, é uma grande fatia do bolo, tá? E se você vai

entrar numa obra e tá perdido nos números, você tá fazendo uma grande besteira. É muita chance de você aí pisar, você pisar fora da linha e deslizar e gastar o dobro aí do que você tá imaginando nessa obra. Então fique atento, tá? Se você vai construir, participa do nosso curso. O link tá aqui na descrição desse vídeo. É só colocar

seus dados lá que a gente te chama quando a gente abrir novas vagas, hein? Corre no link aqui na descrição. Vamos continuar o vídeo, pessoal. Próximo tópico, eu quero te chamar atenção aqui para essa esquadrinha, que é o seguinte. Olha aí, ó, as marcações no chão, né, de luz e sombra, como eu tava dizendo para vocês, né? Mas

veja bem, nessa esquadrinha aqui, eu quero te chamar atenção pra cor da esquadrilha. Às vezes é libertador quando você consegue trabalhar uma cor diferente, porque geralmente, né, galera sempre fala: "Pô, eu vou eu vou pro preto ou vou pro branco", como se existisse só esses dois extremos, né? E às vezes o cara não quer nem o preto nem o branco, ele vai escolher uma cor de esquadr que ela tentando ser algo intermediário, ele vai para um bronze. O bronze nas esquadrias tem umas certas tonalidades problemáticas na anodização. O que que é anodização? É a pintura da

esquadrilha. Percebe que ela tem uma pintura meio brilhosa? Essa aqui é uma cor diferente, ó. Mas na hora de anodizar, o bronze dá umas dá uns defeitinhos que podem ser perigosos. Aqui nessa casa a gente trabalhou essa cor numa tentativa de aproximar de um inox, tá? Então é uma cor que chama

perita, que ele é como se fosse um inox mesmo, uma cor mais delicada. Olha ela aqui brilhando aqui, ó. Não é preto, não é branco e não é marrom também, não é bronze, tá vendo? Ela é uma cor realmente tem uma, tem um nome muito especial que é perita. E por que que eu tô te chamando atenção? pra cor da sua

esquadrilha, porque ela tem tudo a ver com o ambiente. Percebe que se eu botasse um preto aqui, não é que não ia ficar legal, mas eu ia trazer peso pro ambiente. Se eu trago o branco aqui, não tem nada a ver com esse ambiente aqui. É completamente deslocalho. Então, a gente pensou numa cor que combinasse muito bem, que tem a ver com madeira, tem a ver com concreto, né? É uma cor mais minimalista. Então

fique atento porque pode ser, tá, que você tenha aí, ó, maiores chances de eh de trabalhar melhor sua casa com uma cor diferente do padrão. E ninguém vai trazer essa informação para você, né? você vai ali ficar na mão do fornecedor, ele vai te jogar o que é mais conveniente para ele às vezes. Isso é uma baita dica, fique atento com ela. E eu já tô aqui, eu vou emendar na próxima, tá? Olha só o que tá

acontecendo aqui. Essa é a dica bônus e possivelmente a melhor dica do vídeo. Percebe como o sol aqui tá querendo castigar tudo, ó? Ele vai querer castigar esse móvel, ó. Ele tá, ó, o sol tá batendo aqui exatamente no móvel agora. Isso aqui é uma lâmina natural de

madeira, ó. As chances são que o sol que tá entrando aqui vai queimar esse móvel rapidinho, não é? O piso, mesma coisa. Tá vendo? O piso aqui já sendo castigado pelo sol. Mesma coisa aqui, ó, para essa

poltrona. É uma poltrona de couro. Isso aqui vai dar trabalho. Ó, cama. A cama tem aqui, ó, detalhes de couro também, tá vendo, ó? Isso aqui no sol vai

queimar tudo. Então, o que que a gente faz? Tá aqui a gente tem uma um recurso de trabalhar o vidro especial. Os vidros dessa obra são especiais. é um vidro que filtra os raios solares. Então, esse

vidro aqui é um vidro laminado, ele tem uma blindagem acústica, uma blindagem térmica e ele eh eh tá filtrando quase 99% dos raios UV que iriam queimar tudo que tá aqui para dentro. Isso é muito legal. Essa é uma dica legal. Fala comigo. É ou não é verdade, né? E aí, qual que é a

contrapartida orçamentária? Cara, é muito pouco a mais para você ter essa blindagem aí nos vidros da sua casa. Então, na minha opinião, vale a pena você pensar nas dicas que a gente colocou aqui nesse vídeo. Que que você achou das dicas de esquadr nesse vídeo aqui? Tem alguma coisa que você olhou e falou assim: "Vou implementar a minha obra". Que que você começou a pensar e e

concluiu assim? Cara, isso aí eu tenho que aprofundar mais, hein? Essa dica eu preciso ver mais de perto. Tem coisa nesse vídeo que você prontamente rebateu. Isso aí não é para mim. Isso aí

é uma besteira. Me fala aqui nos comentários o que que você achou, porque pode ser que algumas dessas dicas aí venham ajudar na sua obra. Eu quero te ouvir aqui nos comentários. Então, dedinho no teclado, comenta aqui para não me deixar falando sozinho para você, tá? Duas vezes por semana eu venho aqui te entregar um conteúdo para quem quer construir uma casa. Perfeito. Se você

vai construir, você tem que se inscrever nesse canal. Tamo junto e a gente se vê na semana que vem.