---
video_title: "Construir para Vender ainda vale a pena? A verdade sobre o lucro atual (2026)"
video_id: 8qrmY_5Jc9g
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qrmY_5Jc9g
video_date: 2026-02-01T22:00:14+00:00
video_description: |
  Vale a pena construir casa para vender em 2026? Ou esse mercado já saturou? 🏠💰
  
  Neste vídeo, eu abro o jogo sobre a realidade da construção imobiliária para venda. Muitas pessoas têm medo de começar por causa dos juros altos ou por medo de errar na obra, mas eu vou te mostrar por que essa ainda é a atividade que melhor remunera no setor da construção civil — superando, inclusive, projetos e obras por administração.
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
   ✅ Por que construir para venda pode render um "salário de juiz". 
  ✅ Como começar mesmo sem ter todo o capital (estratégia de investidores). 
  ✅ O que fazer para não "encalhar" a casa e garantir o lucro. 
  ✅ Por que o melhor momento para começar é justamente quando o mercado parece ruim.
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #ConstruirParaVender #InvestimentoImobiliário #ConstruçãoCivil #LucroComObra #MercadoImobiliário2026 #EngenhariaCivil #Arquitetura
---
Vale a pena construir casa para vender ou esse negócio já foi muito bom no passado, mas hoje já caiu muito, não tá compensando empatar grana nesse mercado aí de casa para venda? Quais são as armadilhas? Como é que a gente consegue fazer disso uma coisa lucrativa? Se isso tá na sua cabeça, fica nesse vídeo, tá? Se você pensa em construir para morar, mas a puguinha aqui, ó, já veio atrás da sua orelha, já ficou assim: "Meu, já eu devia construir para venda. Se você já

pensou nisso, esse é um vídeo que vai te ajudar a racionalizar esse assunto. Eu vou abrir todo o jogo sobre construção para venda, se vale a pena ou não. Fica no vídeo e vamos nessa, tá? que eu vou passar aqui todos os detalhes. Primeiro detalhe que eu queria te passar é sobre a remuneração. Claro, quando a gente

pensa em construir paraa venda, se vale a pena ou não, é nisso que a gente tá pensando. Agora, deixa eu te eh colocar para pensar num fato, tá? Dificilmente você vai ter outra atividade que remunera tão bem quanto construir para vender. Então, mesmo que você tá construindo a sua casa para morar, quando você terminar a casa, automaticamente o valor do patrimônio seu que você colocou ali, ele já vale muito mais do que o dinheiro que você gastou. Essa é a mágica da construção imobiliária. Você fez uma casa para

morar, você gastou 1 milhão. Então, passa um corretor na rua, no dia que você terminou de construir a casa e avalia essa casa por 1,800, por 1,700. Isso significa que o tempo que você gastou construindo aquela casa ali, se você dividir o ganho de capital pelo número de meses que você passou em obra, é como se você tivesse tido um salário muito acima, muito acima mesmo do salário que você ganha aí no dia a dia. é mais do que salário de juiz, fazendo casas simples, casas medianas que não são difíceis de fazer e não são sofisticadas de construir, né? Pessoas sem escolaridade, às vezes um mestre de obra que não tem a quarta série, ele tira um salário de juiz, ele tira aí 50.000 por mês, 40.000 1000 por mês.

Então, construir paraa venda remunera bem e remunera até pessoas sem escolaridade, tá bom? E aí eu vejo assim que tem muita gente no mercado de obra e projeto, tipo arquiteto, engenheiro e por aí, essa galera tá com a faca e o queijo na mão, só que tem medo de começar a construir para vender. Sabe que isso remunera muito bem, mas tem aquele medo de começar. Cara, olha só, eu sempre construí para cliente, construí por administração, né? famosa obra por administração para terceiros, para clientes, para levantar o mesmo tanto de lucro que eu tenho numa casa paraa venda, eu tinha que construir cinco ou seis casas para clientes. Agora

compara qual que dá mais trabalho, uma casa para você ou cinco casas para os outros com expectativas diferentes das suas. Pessoas que vão mudar o projeto no meio da obra, pessoas que são indecisas, né? E você fica aguardando o feedback dela, ela não consegue escolher iluminação, não consegue escolher acabamento. Você fica preso naquela obra, sua lucratividade ela vai reduzindo, porque o lucro que você ia tirar em um ano, a obra esticou, a obra tá sendo feita em um ano e meio porque o cliente é indeciso. Então, quando você pensa nisso, não existe dentro do setor da construção civil, do macronicho de obras e projetos, não existe nenhuma atividade que paga melhor do que a construção paraa venda, tá bom? É

melhor, paga melhor do que obra por administração, paga muito melhor do que fazer projeto, paga muito melhor do que fazer laudo, do que prestar qualquer tipo de serviço, tá bom? Então, ponto número um, cara, remunera muito bem. Esse é o primeiro ponto que a gente tem que colocar aqui na hora de pensar se vale a pena ou não construir pra venda, tá? Ponto número dois que eu queria colocar você para refletir. Por que que muita gente tem medo de começar a construir para vender? Porque a pessoa

vai pensar assim: "Mas e se eu errar? Eu quero pensar nesse ponto. Ponto número dois. E se eu errar? Que que significa você errar? você fazer uma casa que não

vende, significa que você vai botar muita grana ali, né? Vai comprar o terreno, fazer a obra, passar um ano ou 2 anos ali investindo energia, tempo, recurso e depois a casa vai o quê? Encalhar, né? Então, muita gente tem medo disso. Só que se você errar, cara, primeiro, dificilmente o seu projeto, seu empreendimento não vai ser lucrativo. Dificilmente ele vai perder

pra renda fixa. Para você errar, você tem que fazer uma cagada monstruosa. É igual avião que cai. O avião nunca cai por conta de um erro só. Um prédio nunca cai por conta de um erro só. São

sucessivos erros empilhados. Para você eh se dar mal construindo para vender, você tem que errar a localização, você tem que errar a planta da casa, fazer uma planta ruim, que você, como um leigo, não gostaria de morar naquela casa. Você tem que errar no padrão do acabamento, você tem que errar na metragem, você tem que errar em várias escolhas durante a obra. Então, na primeira obra que você for construir pra venda, você nunca vai acertar todos os pontos. É óbvio, essa case aqui, ó, mesmo eu sendo um construtor experiente, eu errei em várias coisas aqui. Não tem

problema você errar. É impossível acertar tudo. A grande questão é que você tem que acertar pontos estratégicos que compensem todos os outros erros. Se você colocar um produto muito bom no mercado pra venda, um produto imobiliário, uma planta muito boa, um padrão de acabamento muito bom dentro de um condomínio bom, esses poucos acertos básicos, eles são suficientes para compensar todos os outros erros e com o passar do tempo, você vai aprendendo com os próprios erros. É isso aí. Então eu

sempre costumo dizer o seguinte, sua primeira construção paraa venda, ela vai ter erros, só que você vai ser remunerado para aprender. Em vez de ganhar uma margem líquida de 30%, por conta dos seus errinhos, você vai ter uma margem líquida de 25. Você não vai chegar nos 30, por exemplo. Mas mesmo assim, meu, você tá tendo uma margem líquida de 25, entendeu? Na prática você tá ganhando dinheiro para aprender. E

esse talvez seja um dos únicos mercados que pagam para você aprender. Porque todos os outros mercados é você que tem que pagar algo para ganhar conhecimento. Você troca, né, a entrada no mercado com pagamento. E aqui não. Na construção paraa venda, você tira dinheiro no seu primeiro empreendimento, mesmo que você erre, tá bom? Você só precisa então de

alguns itens básicos que você não pode pisar na bola. Então quando a gente pensa em acertar a mão no produto e começar certo, você tem que acertar coisas básicas. Por exemplo, privilegiar quem paga. Você vai construir pra venda, você tem que privilegiar a suí, cara. É o casal que paga, é o dono da casa. Então, uma uma coisa que

eu vi outro dia, eu peguei algumas alguns umas dezenas de projetos aí de construção para venda para analisar análise de projeto básica. O que eu vi na metade deles foi que a suí principal da casa não era em nada melhor do que as outras suítes. Isso tá errado. É um erro basicão. Então você vai, né, ajustar o quê? Eu vou privilegiar o casal, uma boa

área social, um bom gourmet, um espaço gourmet, isso vende, uma boa fachada, um espaço para closet. Qual que é o melhor padrão para você começar? Na minha opinião, é o médio padrão. É aquele padrão que ele não é tão arriscado, ele é um padrão médio, porém é o médio caprichado. Não existe esse padrão não.

Eu que tô cunhando o nome agora. É um é um médio padrão que você coloca uma banheira. Uma banheira custa R$ 5.000. Você não vê banheira em casa de médio padrão, mas na sua tem. É aquele médio

padrão com uma fachada que tem paisagismo. Paisagismo que custou R$ 7.000 na fachada. Nenhuma casa de médio padrão tem paisagismo. A sua é a única.

Um paisagismo e uma banheira. Você vendeu essa casa. Então, pontos básicos para não errar são poucos pontos básicos. Acertar na localização, acertar no padrão, privilegiar quem paga uma metragem justa para aquela região. Faz o básico. Com o passar do tempo, você vai

aprender ali a melhorar eh a sua performance. Então, esse pensamento, que é o ponto número dois que eu vim trazer no vídeo, e se eu errar? Se você errar, você vai continuar tendo um bom lucro, não tanto quanto alguém mais experiente, mas pelo menos um bom lucro que vai te remunerar enquanto você aprende, tá bom? Terceiro item que eu queria trazer aqui, talvez alguém pense assim: "E se eu não tiver grana?" Então, talvez você queria entrar no mercado de construção paraa venda, né? Mas você lida com esse

primeiro grande obstáculo. Pô, eu não tenho grana. Eu não consigo comprar um terreno, eu não consigo comprar e, enfim, contratar um projeto. Tô zerado por muito tempo na minha vida. Eu era a pessoa que tinha boas ideias, excelentes ideias, mas sem nenhum potencial financeiro de tirar aquilo do papel. Eu

ficava vendo as oportunidades assim, ó, ao meu redor. O que eu já cansei de perder lote bom em localização boa, porque eu não tinha como arrematar aquele lote ali. E aí eu procurava pessoas assim, as pessoas não toavam entrar ali, né? Eu, uma época eu conheci um cara com muita grana e ele falou para mim assim: "Quando você vê um lote bom, você pode me falar. Eu levei uns cinco lotes para ele e ele nunca nunca arrematou nenhum. sempre na hora H ele

tinha medo. Então é esse esse momento de vida talvez seja o seu. Boas ideias, bons projetos, você saberia fazer grana, só que você não tem o quê? O capital para começar. Você não tem ali o capital para você dar start no projeto, tá?

Então o que eu queria dizer para você é que você não precisa ter a grana. Claro que vai ser mais difícil se esse é o cenário, mas não é impossível. né? Hoje o meu objetivo, o meu objetivo é fazer casas para venda sem colocar dinheiro. É, é isso o que eu tô ajustando a minha mira. Como é que eu vou fazer casa para

venda sem colocar dinheiro? Eu vou só fazer casas com investidores. A casa é matriz aqui, mais da metade dela, algo como uns 60% dela, é dinheiro de investidores. Então aqui nessa obra, na Casa Matriz, eu coloquei 40% do custo, mais ou menos. Casa Craft eu tô colocando muito menos. Eu tô colocando

algo como 10% do custo, porque eu tô trazendo investidores. Quem são esses investidores? Pessoas do meu convívio, entendeu? Faz uma lista. Faz uma lista.

Ó, eu fiz, para eu começar com isso, eu fiz uma lista no meu notas do celular e a lista chama investidores. Eu comecei a contar essa ideia paraas pessoas. E as pessoas de vez em quando falam: "Quando você for fazer uma casa para venda, eu quero colocar uma beiradinha. Você pega 50.000, pega o outro ali com 70, pega o outro que tem 100.000, 1000 tá cheio de de parente, de

amigo, de gente conhecida que tem 50, 70.000 guardado, não sabe o que fazer com isso. Se você colocar a oportunidade na frente deles e dizer: "Eu tô abrindo um grupo de investimento para fazer uma casa para venda e quem quer começar comigo, dá uma condição legal para essa pessoa, porque ela tá acreditando em você quando você não tem lastro nenhum, né? Então, hoje eu tô num nível que eu separo uma parte do custo do do lucro da casa. 30% do lucro da casa do líquido é meu. Porque eu aportei o quê?

Inteligência de negócio, formei o grupo, incorporei, contratei o projeto. 30% do líquido é meu e o resto dividido entre os investidores. Na primeira, talvez você nem faça isso. Na primeira você divide o bolo de maneira igual com essas primeiras pessoas que confiaram em você. Você tá entendendo? Então você não

precisa ter toda a grana para começar. Se você fizer uma casa colocando 500.000 na construção, você vai vender essa casa, preço de anúncio de venda, é 850.000, mais ou menos isso. Casa é construída de 7 para 8 meses, ela vai te dar 300.000

de 7 para 8 meses, tá? Então é um lucro muito bom, só que você não precisa ter os 500.000. Você pode ratear em 10 cotas de 50.000.

Se você tiver uma cota, maravilha, você coloca só os 50. Se você tiver 100.000, você é dono de duas cotas e assim por diante, tá? Então você vai ser inteligente e sagaz o suficiente para você arquitetar esse grupo, convidar as pessoas certas aí para participar, tá bom? A, o conceito é esse, é muito simples, rateia o custo e rateia a venda, tá? E aí eu queria aqui também

comentar um pouquinho o quarto tópico aqui sobre o melhor momento para começar. Então, a gente tá num momento do mercado agora que os juros estão muito altos, né? Não tá atrativo hoje construir paraa venda, porque a sua grana parada no banco, ela tá rendendo muito. Como é que funciona o mercado de construção para venda? Quando os juros do banco tão pagando pouco, todo mundo tira o dinheiro do banco e começa a colocar em obra. Quando o juros do banco

tá alto, todo mundo tira o dinheiro de obra, de construção para venda e coloca no banco para ele ficar na renda fixa. Então o mercado de construção, as pessoas que estão construindo agora, elas estão ali suando ou estão batalhando para fazer um projeto lucrativo, né, que vão superar a renda fixa. O que eu queria te colocar na sua cabeça como mentalidade é que enquanto as outras pessoas não estão entrando no mercado paraa venda, porque elas estão apostando em renda fixa, em coisas menos arriscadas e etc, você tá aqui, ó, todo dia fidelizando fornecedor, montando sua equipe de mão de obra, filtrando mestre de obra, filtrando pedreiro ruim, filtrando eletricista ruim. Você tá aqui, ó, montando o seu time. Você tá fechando parcerias. Você tá na pista

captando investidores, você tá formando o seu próprio método de construção, você tá construindo seu portfólio, sua marca. Tudo isso numa época de juros altos. Quando os juros abaixarem, aí metade da população vai pensar em entrar no mercado paraa venda. Só que você já tá 10 passos na frente de todo mundo. Você já tá ali, você já tá ganhando o jogo. Então, quando o mercado

tá ruim, você tá se preparando dentro desse mercado para as épocas boas. Quando fica uma época boa, é cheio de cheio de sardinha, cheio de peixinho pequeno que quer entrar no mercado, mas aí você já é um peixe grande. Essa aqui é a loja. Então, a lógica de construção para venda não é uma lógica oportunista. Vou entrar no mercado, preciso investir, quero fazer muito, muita grana numa casa da noite pro dia. É uma lógica, cara, de

vida. É uma filosofia de vida. É maravilhoso construir para venda, porque você nunca tá correndo, você nunca tá frenético. Olha só, eu tô aqui, ó. Hoje é quarta-feira de tarde. Eu tô de boa

aqui gravando esse videozinho para você, sentado aqui, ó. Essa casa aqui foi feita com a média de sete ou oito pessoas simultâneas. Não é aquela gentaiada, aquela confusão, cara. Uma casa por vez, com paciência, tirando um lucro bom, ao longo de anos e anos e anos, é impossível que isso dê errado. Isso te propicia uma vida tranquila, uma vida com qualidade. Então, é uma visão

de de longos anos replicando e repetindo o mesmo processo. Juros sobem, juros descem, a coisa vira para um lado, vira pro outro, troca presidente, volta o presidente anterior, o presidente é preso, o presidente é solto, o outro presidente e é preso, o que não era solta o outro, cara. E e a gente tá aqui, ó, construindo equipe, construindo fornecedor, construindo parceria, quantas marcas não querem entrar nos meus projetos com um custo menor, me colocando material menor do que tá no balcão do depósito, do que tá lá na loja. Por quê? para participar dos projetos. Eu não conseguiria fazer isso

se eu não tivesse no mercado há 15 anos. Perfeito. Então, qual o melhor momento para começar hoje? Hoje é o melhor momento. Sempre vai ter alguém para te falar que não é um bom momento. Sempre

vai ter alguém para te desencorajar. Fechou? Esse é o meu recado. Construir pra venda vale a pena. É o momento de começar. Se você quiser me ajuda para

estudar de perto comigo, o link do curso tá aqui na descrição do vídeo. Eu te vejo lá nas aulas do curso. Você vai ser muito bem-vindo lá. Se você não quiser fazer o curso comigo, continue acompanhando os conteúdos aqui do canal. Tem duas vezes por semana aqui vídeos bons para você que vai construir. Que

que você acha de tudo isso? Você pensa em construir pra venda ou não? me fala aqui nos comentários e a gente se vê no próximo vídeo.