---
video_title: "As medidas que salvam (ou destroem) sua casa!"
video_id: 5OxfUi8L2KQ
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5OxfUi8L2KQ
video_date: 2026-02-19T22:00:06+00:00
video_description: |
  Construir uma casa com medidas de apartamento é um dos erros mais comuns (e caros) que você pode cometer. 🏠 No vídeo de hoje, eu mostro na prática quais são as medidas básicas e críticas que você precisa respeitar para ter uma casa confortável e valorizada.
  
  Muitas vezes, o projeto parece lindo no papel, mas na hora de morar, o corredor é estreito, o guarda-roupa não cabe o cabide e o box do banheiro vira um pesadelo. Vamos passar por cada cômodo — da escada à cozinha — revelando o que é padrão de mercado e o que é conforto real.
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  
  * A medida mínima de corredores e escadas para uma circulação livre.
  * O segredo da profundidade dos guarda-roupas (para nunca mais estragar suas roupas).
  * Medidas críticas de banheiro: do espaço do vaso sanitário à altura ideal da bancada.
  * O "pulo do gato" nas distâncias da cozinha para duas pessoas trabalharem juntas.
  * Como a altura do forno e do micro-ondas impacta diretamente na sua coluna e segurança.
  * Não deixe para descobrir que a medida ficou ruim depois que a casa estiver pronta!
  
  Quer economizar 30% (ou mais) na construção da sua casa?
  Então participe do minicurso Casa no Custo 👇
  https://link.engenheiromatheus.com.br/yt-cnc
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso completo 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  ✅ INSCREVA-SE NO CANAL para acompanhar os melhores conteúdos originais sobre construção e reforma, duas vezes por semana!
  
  #Construção #Obra #Arquitetura #MedidasDeCasa #DicasDeConstrução #Reforma #ProjetoResidencial
---
Olha aqui, ó. Nesse vídeo aqui, ó, nós vamos falar sobre medidas básicas para sua casa, que é onde as pessoas mais erram na hora de construir uma residência. Cara, aí a galera faz lambância demais, constrói coisa com medida errada, constrói casa com a cabeça em medidas de apartamento. Então, fica até o final desse vídeo, porque aqui, ó, eu vou te falar as medidas que você tem que respeitar. E digo mais, tem muito projetista aí que peca nesses detalhinhos, cara. E os caras te colocam

aí um para construir umas coisas aí super apertadas, coisas que no dia a dia não funcionam por conta de medida equivocada. Vamos nessa, então, ver o que que você tem que respeitar de parâmetros máximos e mínimos de medida. É um dos vídeos mais importantes que eu já fiz, hein? Vamos nessa. Olha só, começo de conversa. Você vai ter escada

na sua casa, faz um negócio generoso. Isso aqui, gente, é no mínimo 1 m para você viver confortavelmente. Essa daqui tem mais, por isso que é uma escada tão confortável, né? Eu já queria te chamar atenção para isso aqui que são os corredores da casa, ó. Corredor é no mínimo 90, né? Esse aqui, ó, tem aqui

exatamente 90. Perfeito. E aí você tem aqui um corredor que ele é mais confortável. É sempre uma coisa assim, ó. Gastar metragem com o corredor não é não é inteligente, porque é uma área só de passagem. Aliás, uma boa dica é você

pegar a planta da sua casa que você quer construir e colorir com duas cores. Áreas aonde as pessoas só passam e áreas onde as pessoas ficam. as áreas que são só áreas de passagem, quando você mapear isso, o ideal é você consumir o mínimo de metragem. Um erro clássico de de projeto, uma armadilha clássica, é a galera gastar muita metragem com área de circulação. Tem muito projeto equivocado, a casa fica cara e você usa pouco essa casa. Então, a gente não quer

muita metragem de corredor, mas o mínimo pra pessoa andar aqui confortavelmente, ó, é 90. Beleza? E aí vai ficar ideal e confortável. Eu vou acessar aqui e aqui, ó, eu vou te falar uma outra medida para você ficar esperto. Claro, uma casa, ela é feita de medidas, perfeito. Eu vou

falar só as críticas para você que tem chances aí de você cair aí numa armadilha, beleza? Então aqui eu entrei no quarto. Essa medida aqui, ela é sempre crítica, ó. É a medida aqui, tá com 70. é a medida atrás da porta de um quarto. Por quê? Porque essa aqui é a

medida que a gente quer para guardar-roupa, né, muitas vezes. E guarda-roupa precisa de profundidade. Um erro clássico em um projeto, em uma obra, é deixar esses locais de guarda-roupa muito estreitos. E aí a gente não consegue fazer isso aqui, ó. Posicionar um cabide que ele tenha essa medida. Isso aqui é muito comum de

acontecer. Quando você tem isso aqui apertadão, você tem um guarda-roupa muito não funcional. Um guarda-roupa com 50 cm, por exemplo, é um guarda-roupa que ele é extremamente não funcional. E aí, primeiro mapeamento que você vai fazer, aonde estão os guarda-roupas do projeto, você vai selecionar um espaço confortável para eles. Beleza? Aqui é

uma uma posição típica, ó, atrás de porta assim sempre quer ficar mais apertado do que o necessário. Então, vamos para dentro do banheiro que aqui tem medidas críticas também. Esse espaço aqui para posicionar o vaso sanitário, ó, no mínimo 75. Aqui tá muito mais, ó. Aqui tá dando 1 m, tá vendo? Mas aí você vai ter

banheiros mais apertados e você tem que sobrar no mínimo 75, gente. Senão ninguém consegue usar esse negócio aqui. Às vezes o vaso tá numa posição invertida, né? Ele tá do lado da bancada, entre bancada e box. sempre mantendo 75 cm de largura para encaixar esse vaso, tá? Banheiro.

Banheiro é um negócio que as medidas são mais apertadas porque é o dos menores ambientes que você tem na casa, mais preenchidos de muitas coisas. Ó, quanta coisa tem um banheiro. Vamos pensar aqui com calma em outras medidas, tá? Olha só, isso aqui é uma parada para você se preocupar, que é a largura do box. Esse box aqui tá com 90. Se você tá

construindo uma casa, eu diria para você que 90 é o mínimo, tá? Um box de 80 pode ser. Existe box de 80, existe box de 70. Olha só, o 70 ficaria aqui, ó, nessa largurinha, ó. Mais 70 é aquele tipo de box que você tá tomando banho e quando você vai passar shampoo, você tá batendo aqui, ó, tá batendo o cotovelo na parede ou ou no vidro. Isso é medida de

apartamento. Se você tá construindo uma casa com box de 80 ou de 70, você tá praticamente desvalorizando sua casa. Você tá trazendo medidas apertadas para aquilo que deveria ser um espaço mais confortável, que é uma casa. Por isso, eu sou a favor de box trabalhar com 90. Aí, gente, vamos ter consciência aí, fazer uma coisa mais valorizada.

Esses 10 cm aqui, ó, internos, fazem um milagre de conforto. Aqui é um negócio que vale a pena investir 10 cm aqui. Beleza? Ainda dentro do assunto de banheiros, veja bem, altura de bancada, essa aí é uma polêmica, hein? O ponto de uso é esse aqui, ó.

sempre a referência é o ponto que a pessoa vai entrar para lavar a mão, vai entrar aqui para escovar o dente. Vamos chamar essa referência de ponto de uso. O que vai variar muito é o seguinte, essa cuba, né, esse bojo, ele tá apoiado por cima. Então o ponto de uso fica aqui e a gente tem que rebaixar a bancada. Então, olha só, o ponto de uso mais comum é esse aqui, ó, 90 93, tá bom?

Então aqui a gente deixou com 94. Perfeito. Esse aqui é um ponto de uso. Veja que a bancada aqui ela ficou com 80, tá bom? Quando a bancada ela é muito alta, esse é um truque aí para você colocar na mente, ó. Quando a bancada

ela é muito alta aqui, ela dá a sensação que o banheiro tá mais abarrotado, que o banheiro tá mais cheio. Quando você vê entrando no banheiro daí e você tem um bancadão alto, tá tá assim, é, é, eh, obstruindo a visão. Então, se o seu banheiro é muito apertadinho ou um lavabo muito apertado, medidas reduzidas, você rebaixar a bancada, deixar ela mais baixinha, vai te ajudar a parecer que o espaço é maior. E pode ser uma solução, então você rebaixar a bancada e subir a louça. Isso vai deixar mais delicado para um espaço menor.

Vamos pensar aqui em outras opções de medida. Quando essa dinâmica funciona de uma forma diferente, veja você que você tá entrando no banheiro, olha só essa bancada que ela é mais alta, como que dá uma sensação de mais cheiura, né? Dá uma sensação de mais presença. Se você tá duvidando, volta o vídeo, rebobina o vídeo aí 30 segundos para trás, compara a bancada mais baixa com a bancada mais alta, que você vai ver que o que eu tô falando tem mais sentido. Agora, olha só.

a bancada que, aliás, o bojo agora ele é para baixo, ele não é para cima. Aquele bojo tava apoiado, esse aqui tá enterrado. Então o ponto de uso aqui, ele tá aqui, ó, faceando, então faceando a bancada por cima. Então aqueles 90 lá que eu tinha falado, ele vai ser trazido para cá agora, ó, 90 aqui, entendeu, ó? Então essa medida de 90, ela é uma medida padrão. Essa casa aqui é uma casa

para venda. Eu não sei se a pessoa que vai comprar é baixinha, se ela é alta. Então a gente deixa no padrão que é 90. Se você tá construindo sua casa, você pode regular um pouco mais para baixo, um pouco mais para cima, pensando que o padrão, quando você vai entrar numa obra de construtora, o padrão vai ser 90, que a construtora não sabe quem ia comprar o imóvel. A gente tá replicando o padrão aqui, mas esse aqui é um ponto para você ficar atento. Olha só, essa aqui é uma

outra medida para você ficar esperto. Ó, essas medidas aqui, como eu disse, banheiro é sempre apertado. E olha aqui, essa medida aqui, quando sobra assim atrás da porta, é a medida que te vai restar para uma bancada. Muitas das vezes a pessoa tem o planejamento de usar uma bancada comum, só que na hora de rebocar a parede aqui, ó, fica um pouco torta, a porta acaba roubando um espaço, acontece alguma coisa que estrangula essa medida. Aí eu vou te falar um negócio. 3 cm aqui

para mais ou para menos fazem total diferença. Olha só, a gente aqui tá no limite para trabalhar essa bancada, porque a pedra aqui ela tem uma espessura aqui, ó, né? Essa pedra interna do bojo tem uma espessura. Essa pedra aqui de fora tem uma espessura. Isso aqui não podia ser menor. E isso

aqui também não, porque atrás aqui ou embaixo desse espaço tem os mecanismos de torneira. Que que eu quero dizer? Essa medida aqui é a mínima, ó. E olha como ficou apertadaço. Então 1 cm ou 2 nesse espaço aqui é crítico. Então você tem que ter esse

ponto de atenção. Olha o que seria comum se essa porta aqui tivesse alisar, que é aquele acabamento de madeira aqui, ó, que vem na bordinha, eu já ia ter um problema aqui, ó. Perceba que eu ia ter que recuar mais a bancada ali, né? ia me trazer problemas, tá vendo? Sorte que a gente não tem alisar. Essa parada foi toda pensada em

projeto. Então essa aqui é mais uma medida para você ficar aí de olho no seu projeto. A gente não tá com os móveis posicionados aqui ainda, mas eu queria que você fizesse comigo um exercício de imaginação. Ó, aqui é a cama que vai ser posicionada, tá? Esse espaço aqui entre cama, tá? Entre cama e guarda-roupa,

entre cama e parede, ele é um espaço de 80 cm no mínimo. Porque você quer fazer o quê? Se isso aqui for um guarda-roupa, você tem que ter a liberdade de abrir essa porta. Se for só passagem, você tem que confortavelmente botar o pé pro lado da cama e levantar e confortavelmente encaixar nesse espaço uma mesinha de apoio, alguma coisa assim. O que a gente vê é uma pessoa que tá construindo uma casa e fica [risadas] estrangulado nessa medida aqui.

Perfeito? Se você vai construir uma casa, ó, então aqui no projeto a gente deixou essa medida mínima, perfeito? Pro lado de cá, a gente tá deixando um espação bem assim, ó, porque eu quero que aqui, né, seja colocada uma poltrona para leitura, alguma coisa assim. Perfeito. Esses espaços ao lado de cama costumam ficar aí muito mal pensados em grande parte dos projetos ficam apertados, obstrução com porta de guarda-roupa, né? E aí você tá fazendo

uma casa de novo, você tá investindo para tirar uma coisa do chão e ela acaba ficando com medida de apartamento. Vamos ter cuidado com isso. Veja bem, a gente tratou do pavimento ali, que é o pavimento dos quartos, né? Agora eu vou tratar com você aqui, ó, de sala e cozinha. Mas deixa eu te falar um negócio, um parêntese nesse vídeo. Tem

aí uns ano e meio, quase dois, que eu comecei esse YouTube aqui, né? E aí na hora que da gente pensar assuntos para vídeo, a galera sempre fala assim: "Ah, você tem que ir lá e ver quais vídeos estão bombando e copiar". Meu, eu nunca nem olhei os outros vídeos da minha área. É sempre ideia que sai aqui, ó, da minha cabeça mesmo. E eu acho que esse vídeo aqui é um vídeo que não tem por aí, só suspeito. Um vídeo mostrando

essas medidas na prática. Talvez o que tenha é alguém numa tela de computador te mostrando ali na planta, mas mostrando na prática assim mesmo, pelo menos eu não encontrei. Então eu vou te pedir para você valorizar o conteúdo que eu tô trazendo aqui para você se inscrevendo nesse canal e se possível, cara, dá um likezinho nesse vídeo aí, porque esse conteúdo ajuda muita gente a fugir dessas enrascadas, tá? Então eu tô aqui, ó, duas vezes por semana trazendo coisas relevantes para você que vai tirar uma casa do chão aí, vai tirar do papel uma obra. Vamos nessa, então. Mas,

cara, dá um like no vídeo e se inscreve, porque aqui, ó, só conteúdo originalzão para você, sem cópia de outros canais, hein? Olha só, eu disse pra você uns minutos atrás sobre mapear os espaços de circulação, que é onde as pessoas andam. Essa sala aqui, ela vai ter uma TV ali, tá até fixada lá a TV. E o sofá ele tá aqui, ó, nessa posição, mais ou menos já na posição definida aqui. Então, nós temos aqui um corredor natural.

Esses corredores que você tem em sala, no mínimo 70 cm, mas 70 é apertado. O ideal é 90, tá? No mínimo. Aqui a gente tem muito mais, inclusive, ó. Tá difícil de puxar essa medida aqui, mas a gente vai tá aqui com 1,20, mais ou menos. O sofá não tá na posição ainda

final dele, mas isso aqui vai ficar 1,20. Isso dá aqui uma passagem muito, muito natural. E detalhe, né, observação. Se você vai ter uma passagem assim fazendo fundo com móveis, as costas desse desses móveis têm que ser costas bonitas, né? A gente escolheu esse sofá aqui, eu vou mostrar mais detalhes num próximo vídeo, né? que são

móveis que o fundo deles é estético também, porque eles estão visíveis aqui. E essa lógica, ela permanece para aquele famoso espaço onde você vai colocar uma cadeira. Olha só, aqui tem uma cadeira também, ó. E você já viu uma cadeira que ela tá com pouco espaço, que a pessoa vai sair, mas a cadeira tá presa entre mesa e parede? Então isso aqui é crítico. Esse espaço é no mínimo

75 cm. Aqui a gente tá aqui com 1 m, no mínimo 75, mas uma cadeira com 75 de liberdade, ela vai ainda dar aquele incômodozinho. A pessoa pensando muito para sair do local. O ideal é 90 ou mais. Aqui a gente já, ó, posicionou com muita liberdade paraa cadeira. Perfeito.

Fica atento nessas medidas e vamos passar aqui agora pra nossa cozinha. Olha só, aqui a gente tem de novo aquela história da altura de uso, como a gente tem no banheiro. Então, a altura de uso aqui, ela vai depender de quem tá operando a cozinha, né? A gente tem debaixo dessa proteção aqui, ó, o nosso fogão foi instalado ontem, tá aqui todo protegido, ó. Então, vamos lá. A altura de uso

aqui, ela é marcada nessa altura aqui do fogão. Perfeito. Então, aqui a gente foi no padrão, ó. Deixa eu colocar aqui para você ver. A gente foi no 90, que é o que eu falei com você, que é o padrão. Se eu

tivesse construindo paraa minha família, a minha esposa é bem baixinha, a gente gosta dessa altura aqui de 88 ou até 87. Famílias mais altas acham isso muito baixo e sente aqui, ó, uma dor na coluna aqui na hora de trabalhar. A gente manteve 90 aqui também pra pia. são os pontos de uso, altura de uso. Lembrando que dependendo do fogão que você comprar, essa peça aqui, ó, que é a tremp, ela joga, ela ainda dá uma roubada aqui, né, na altura, ó. Você

ainda tem aqui, ó, uma alturinha aqui. Então, a panela que você vai colocar aqui, ela ainda fica um pouquinho mais alta que os 90. Perfeito. Então, se você for fazer aqui, ó, aquela muqueca boa, aquela muqueca com dendê da Bahia, aquele panelão, vai mexer esse treco por cima aqui, ó. Se a pessoa for baixinha num numa num ponto de uso alto, ela fica assim, ó. fica muito ruim pra pessoa.

Então, muita atenção com esses pontos aqui que é a altura de uso. Eu recomendo você testar o padrão. Testa o 90, vê na casa que você mora hoje se o 90 tá confortável ou não. E aí você decide se vai mexer ou não vai mexer nesse padrão. Olha, é crítico pensar nesses espaços, acesso, conforto, tá? E eu queria te

convidar a ir além desse raciocínio de conforto e uso e pensar também no orçamento da sua obra. Para você construir do zero uma casa, você tem que ter muita consciência financeira de quanto custa esse investimento de construção a cada etapa da obra. Para isso, eu te convido a conhecer o meu curso, tá? Tem o link aqui na descrição do vídeo para você conhecer um pouco melhor. É só você entrar aqui, ó, na lista de espera. Quando abrir novas

vagas, a gente chama você. O link tá bem aqui no rodapé desse vídeo. Fechou? Vamos pensar nessa distância aqui agora, ó. Nessa distância aqui que no meu caso tá com 1 e 10. Perfeito. Essa aqui é uma

distância que ela também costuma ficar apertada em muitos projetos. Então isso aqui é no mínimo 90. Por quê? Olha, você tem que ter um conforto aqui de usar esse espaço, mas se você passa para 1 e10, você já tem muita liberdade aqui de pessoas cruzando. Você pode ter uma pessoa aqui mexendo com a pia e outra no fogão sem que uma fica batendo as costas na outra, ó, porque tem espaço aqui suficiente. Já aqui que não é um espaço

para trabalho, é só mesmo uma passagem. Você pode aqui usar a medida de passagem aqui tá com 85, ó. Você pode fazer aqui com 80, tá bom? Para essa circulação funcionar muito bem. Agora aqui, duas pessoas trabalhando de costas uma pra outra. É legal você manter aqui um

espaço mais ampliado. Aqui nós vamos encaixar uma a os eletrodomésticos, né, forno e microondas. E essas alturas, de novo, são alturas de uso, são pontos de uso. E as pessoas vão aqui, ó, estender os braços para usar. Então, o microondas ele tem que tá nessa altura. Eu gosto

disso mais baixo. É muito comum a gente ver casas aonde tem uma prateleira aqui e o microondas ele tá daqui para cima. Então você fica nessa disputa de espaço do microondas e do forno com outros e eletrodomésticos, né? Aqui a gente trouxe um pouco mais para baixo, ó, para não ficar tão desconfortável, para uma pessoa botar uma travessa, botar um prato pesado para você limpar o fundo do microondas. Ó, aqui facilmente consegue limpar o fundo. Se é um

microondas mais alto, você tem que praticamente pegar uma cadeira para acessar. E aqui o forno, né? O forno muitas vezes tem aquela aquela porta que você traz para baixo e aí o forno a gente trabalha com coisa pesada mesmo. É um frango, né? É uma lasanha daquela dessa altura assim, ó, com bastante recheio. Você vai botar essa parada lá e

aí tá quente, né? Tem que tomar cuidado para não queimar a mão. Ou seja, é um negócio que é meio trambolhudo, que você vai colocar ali, tem o perigo da temperatura. Então isso é mais fácil, tá? Numa altura aqui que não seja tão agressiva pra pessoa. Então isso aqui

tem que ser muito bem pensado. Cada um vai ter uma preferência. Tem pessoas que vão preferir o forno praticamente no piso. Antigamente, inclusive, o forno ficava embaixo do fogão com altura de piso praticamente, né? Então isso aqui é muito pessoal, mas você tem que refletir bem, porque isso aqui é o seu dia a dia acontecendo. Que que você achou sobre

essas informações de medida? Isso te ajudou? Eu recomendo que você pegue isso, anote muito bem e vá atrás do seu projeto para botar tudo isso ali na ponta do lápis e ver se a sua casa tá confortável ou não, ou se vai precisar de alterar alguma coisa aí. Tamo junto. Então, se inscreva no canal porque olha só, um vídeo desse, por exemplo, que você não vê, que você não assiste, você já imaginou o prejuízo? você lá lá com a

casa pronta descobrir que a medida ficou ruim, aí já não tem o que fazer. Por isso, se inscreva no canal, não perca nada, porque um vídeo desse pode salvar a sua casa, a sua obra, hein? Tamos junto e até o próximo vídeo.