---
video_title: "4 Dicas de Estrutura que Ninguém te Conta (A 1ª vai te salvar!)"
video_id: PyATXWZduXE
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PyATXWZduXE
video_date: 2026-05-07T22:08:19+00:00
video_description: |
  Você sabia que as decisões que eu tomo aqui na fase de estrutura podem definir se a sua obra será um sonho ou um pesadelo financeiro nos próximos 10 anos?
  
  Neste vídeo, eu abri o jogo e trouxe 4 estratégias que utilizo no meu dia a dia de canteiro. São detalhes que ninguém te conta, mas que são fundamentais para quem busca uma construção eficiente, econômica e, acima de tudo, livre de manutenções crônicas.
  
  Estamos aqui no canteiro da Casa Craft e eu vou te mostrar na prática como pequenas escolhas técnicas me fazem economizar mais de R$ 9.000,00 em uma única etapa e evitam que você precise quebrar o piso da sua casa no futuro.
  
  Acompanhe a Casa Craft comigo:
  
  Essa casa é um projeto muito especial em Steel Frame que estou gerenciando. Vou mostrar cada passo, desde essa estrutura até o mobiliário final. Minha meta é entregar esse casão ainda em 2026, e você pode acompanhar tudo aqui no canal!
  
  💬 Quero saber de você!
  
  Qual dessas 4 dicas fez você parar e pensar "eu nunca tinha imaginado isso"? Comenta aqui embaixo para a gente trocar uma ideia. Eu leio todos os comentários e respondo pessoalmente!
  
  ✅ Aproveita e se inscreve no canal. Se cada vídeo meu te economiza pelo menos R$ 1.000,00, estar inscrito aqui é o melhor investimento para a sua obra.
  
  🏗️ QUER CONSTRUIR CASAS INCRÍVEIS?
  Entre para a nossa formação e domine cada detalhe construtivo: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #EngenhariaCivil #Obra #Construção #DicasDeObra #Estrutura #EconomiaNaObra #SteelFrame #CasaCraft #MateusEng
---
Quais são as dicas que você não pode deixar de executar quando você tá aí na fase de estrutura da sua obra? São as dicas que ninguém te conta. Nesse vídeo aqui eu vou trazer para você algumas estratégias de obra que eu utilizo, que eu tenho certeza que provavelmente você nunca viu falar disso por aí. Então fica comigo nesse vídeo que aí vai ter coisa nova, coisa boa que vai te ajudar a economizar muita grana. Vamos nessa, então. Olha só, a gente tá aqui hoje na

Casa Craft. Tem um tempinho que eu não mostro para vocês essa casa aqui, mas é uma baita casa que tá ficando muito interessante. Até na estrutura já dá para observar. Isso aqui é a piscina da casa e o corpo da casa vai ser feito bem aqui. Vai ser uma estrutura de steel frame, né? A gente tá subindo uma

estrutura de concreto antes paraas jardineiras que são de concreto, mas a casa mesmo vai ser de steel frame. Cara, nesse momento da obra aqui já tem coisa muito interessante pra gente observar. E a dica número um é o seguinte: eu sempre procuro fazer instalações que sejam acessíveis. Quando a galera vai construir, geralmente, né, a galera passa tubo, ó, tem muita coisa que passa no chão, assim, ó. Aqui você passa, ó, elétrica, você passa hidráulica e depois para você acessar essas tubulações, depois você nunca mais acessa, a não ser que você quebre um piso, que você faça aí uma desordem total. Então eu procuro

providenciar na minha obra espaços que sejam para visitação de tubulações. Deixa eu mostrar isso para você de uma forma melhor. Pode ficar por aí mesmo. Olha só, isso aqui é a piscina da obra, por exemplo, né? Então, a parte que vai ter água é aqui. Essa parte que você tá

vendo aqui, ó, ela é uma parte que não vai ser vista, né? a inicialmente porque o acabamento, o deck vai cobrir esse negócio todo. Então, quem tiver visitando a casa nem vai saber que aqui a gente tem esse alçapão, entre aspas, né? Um alçapão acessível. Eu tô providenciando aqui uma portinhola, né?

Então, quem for fazer a manutenção vai entrar aqui e ter acesso completo, tá? as tubulações, aos cabos de energia que passam aqui. Eh, ou seja, eu não tô fazendo tudo isso enterrado. Que é que seria o mais comum da galera fazer? Como a piscina tá aqui, passa os tubos dentro da terra e você nunca mais acessa.

Então, se pelo menos aí, ó, na beirada da piscina, eu gosto de fazer esse espaço oco, acessível para conseguir sempre visitar essas tubulações aqui. Eu conheço gente, por exemplo, que esses tubos em volta da piscina estouraram, né? São tubos que rodam com aquecimento, com pressurização, e a pessoa tá lá com esses tubos estourados há mais de 5 anos e não tem coragem de quebrar a casa inteira para chegar nesses tubos. Por quê? Porque não foi construído de uma forma acessível. Então, quando quando

você vai fazer essas coisas que são críticas, ó, tubulação de piscina, ar condicionado, aquecimento, são coisas que vez ou outra você vai ter que mexer nisso. Não esconda, né, essa infraestrutura embaixo de um acabamento que você nunca mais consiga acessar. Tem que ter facilidade, tem que construir pensando eh na absoluta manutenção desse sistema. Fechou? Essa é a dica número um. E você

tem que pensar nisso nessa fase, ó, fase de estrutura, não é lá na fase de acabamento. Fechou? Então essa é a dica número um. Vamos pra próxima. Olha só, segunda dica que é muito interessante, né? Você tem esses tubos aqui, ó, que

são os tubos normais, né? Todo mundo usa, que é um tubo hidráulico, que ele é um tubo branco. Para que que você vai usar essa tubulação nessa fase da obra que a gente tá aqui? Bom, quando você tá na estrutura, você já precisa, né, subindo a casa ali, deixar por baixo passagens de chuva, passagens de esgoto e assim por diante. Só que aí, ó, eu peguei esse pedaço de tubo aqui só para te mostrar, porque não é esse aqui que a gente tá usando aqui para você comparar.

Nós estamos usando esse aqui, ó. Se você olhar um pouquinho aqui de lado, você vai perceber que ele não é um tubo branco, ó. Ele é tipo um verde clarinho, um verde musgo. Opa. E qual que é a diferença dessas tubulações? Esse aqui,

esse cara aqui mais escurinho, esse aqui é um tubo reforçado. E por que que a gente vai usar um tubo reforçado nessa interação ou nessas posições aonde esses tubos estão atravessando a estrutura? Porque o a tubulação branca comum, ela vai querer fazer isso aqui, ó. Ó. Ela vai querer envergar, apesar de que na aqui, ó, se eu ver aqui forçar um tiquinho, ó, eu envergo ela, entendeu?

Que que vai querer envergar suas tubulações? Se você tá fazendo uma, né, uma tubulação embaixo do piso e bateu o concreto por cima, o peso do concreto vai empenar seu tubo. Se você tá fazendo aqui, ó, um tubo de esgoto que sai da casa e vai lá pra canaleta, vai pro bueiro, você bate uma viga por cima, ela vai envergar seus tubos. Então, esses tubos aqui normais eles são impenáveis, entendeu? Então a gente usa sempre essa tubulação reforçada aqui, porque ela não empena nunca. E aí você tá perguntando

assim: "Mas e se empenar? Qual que é o prejuízo que eu tenho?" Meu imagina aí, ó. Tô atrapalhando o estoque da obra aqui, mas tá tudo bem. Ó a bagunça feita aí, ó. Daqui a pouco o

povo arruma. Eu faço a bagunça e eles arrumam. Mas veja bem, olha só, se você tem uma queda, você tá trabalhando um tubo que vai dar uma queda lá pro final e ele empena e vira. Isso já aconteceu comigo usando tubo vagabundo, hein? Há 10, há mais de 10 anos atrás, isso aconteceu comigo. Na primeira casa que

eu fui construir, não sabia dessa dica, não assisti um canal como esse. Usei um tubo comum para fazer rede de drenagem. Que é que aconteceu? O peso dos pisos que foram batidos por cima empenou esse tubo de tal forma que eu eu perdi a minha inclinação que eu tinha paraa água de chuva. Então essa água de chuva voltava por baixo da casa. Não tem como arrumar, porque as

tubulações que você passou por baixo da casa, elas elas enjambraram, elas empenaram. Às vezes você pega um tubo comprido de 6 m e ele dá uma barriga no meio, uma barriga para cima, que que vai acontecer? não vai ter escoamento de água. Então, para essa parte da casa, aonde as tubulações estão muito inseridas ali na estrutura, a gente usa esses tubos. Inclusive são tubos que suportam água fervendo. Então, eu sempre

faço da saída da pia pras caixas de gordura com tubulação reforçada, porque aí você não tem problema nenhum. Olha só que coisa interessante. E cara, são centavos a mais, então compensa. Não é nem um negócio assim de alto luxo, é um negócio que compensa para caramba. Fique esperto com essa dica aí. Olha só,

terceira dica que é fundamental. Sempre que você for for terra encostando em estrutura, então, por exemplo, eu tô aqui numa vala, perfeito. Essa vala vai ser fechada, né? Eu vou ter a terra encostando na estrutura. Olha só a umidade dessa terra aqui vai querer passar lá para dentro da estrutura.

Então aqui, ó, a pintura ou o acabamento que for ser feito aqui nas costas, como aqui é vazio, ele vai querer sempre estourar, vai querer sempre tá lidando com umidade, porque a água da Terra aqui, ela vai estourar, ela vai forçar essa pressão, ela vai forçar o acabamento. Então, aonde você tem é o contato da Terra com a estrutura, você tem que fazer uma tratativa aqui de impermeabilização, inclusive usando, na minha opinião, o melhor sistema para essa configuração aqui, que é uma argamassa polimérica. Beleza? Você vê que aqui a gente aplicou a argamassa polimérica. A gente até protegeu ela com uma uma argamassa comum, ó. Aqui tem ela aqui aplicada

também. Perfeito. E é isso. Então aqui a gente tá defendendo a base da nossa casa contra a subida de umidade. Essa é uma dica fundamental que se você deixar passar nesse momento, não tem como fazer mais. E preste atenção,

essa água que você tá prendendo aqui agora, ela vai ficar presa aqui, ó. Perfeito? Porque você tá não tá permitindo que essa água ela se infiltre. Então você tem que fazer uma drenagem nessas valas, tá? Então é fazer aqui tubos de drenagem, é captando, coletando essa água e jogando ela aí para uma canaleta mais próxima. Captou?

Vamos pra próxima dica. E a quarta dica que eu queria te passar para esse momento de estrutura é isso aqui, ó. É usar a ferragem já montada, né? Eu não gosto da ideia de ter aqui dentro do meu canteiro eh as pessoas montando os vergalhões. Ó, eu já gosto de pedir as peças de estrutura montadas. Elas vêm

inclusive com uma etiqueta assim, né, que identifica aqui, ó, o nome da empresa, no caso aperte engenharia, que é a minha empresa, a posição de projeto, tá? Que vai essa peça específica. E quando você pede as suas peças montadas, você estoca elas aqui. Chegou o momento de usar, você tira daqui e já coloca no lugar que você precisa, tá? Qual que seria o contrário disso? Seria você

pedir os vergalhões inteiros e aqui no canteiro você cortar e montar esse negócio aqui. E aí você fabricaria interno ao canteiro essas e outras peças. Por que que tem gente que prefere montar no canteiro? Porque isso dá uma ideia de mais controle, de você não ficar na mão de um fornecedor para fornecer isso para você. Às vezes você tá apertado no prazo e aí o cara que monta isso aqui, ó, ele te atrasa todo.

Mas ei, quando você vai fazer isso dentro do canteiro, você tá incorporando dentro da sua obra mais uma atividade. Eu sou sempre da opinião de fazer tudo que eu posso fazer fora do canteiro, eu faço fora. Esse negócio me tomaria aqui uns 20 m² para eu ter uma banca de montagem. Eu eu não quero ter esse espaço aqui. É mais gente no canteiro, mais gente para você para machucar, mais gente para você cuidar, mais espaço para você tratar, mais gente usando refeitório, usando banheiro. Eu quero

ter o canteiro mais inxuto [roncando] possível e contratar, né? E aí quando você compra os vergalhões e vem montar isso em loco dentro do seu canteiro, você tem muita perda, porque olha só, esse vergalhãozinho mais fino aqui, você vai usando, usando, usando. Você perde um um toco aqui, perde um toco ali, perde um toco. Na hora que você vê, você perdeu muito material. Na minha região, por exemplo, eu economizo R$ 1 por quilo, tá? na hora que eu já peço isso

montado. Então, uma casa como essa aqui, tudo bem que ela vai ser feita em steel frame, mas é uma casa de 350 m, 400 m. É uma casa de mais ou menos 9.000 kg de vergalhão. Se eu fosse fazer no sistema tradicional, 9.000 kg de vergalhão

seriam para R$ 1 por kg de economia seria R$ 9.000. 9.000. Pera, eu vou dar, vou até respirar melhor pr você entender. É R$

9.000. de economia por pedir o vergalhão montado. Perfeito. Talvez na sua cidade não seja R por quilo, talvez seja mais, talvez seja menos, mas sempre tende a ser econômico você pedir as suas peças de vergalhão já montadas. que para mim é

R$ 1 por kg. E como eu sempre falo aqui nesse canal, é no mínimo R$ 1.000 por vídeo que você economiza quando você tá assistindo as dicas aqui. Você já deve ter percebido isso. Por isso que você precisa se inscrever aqui nesse canal, porque você vai coletando dicas aí para construir muito melhor. Essa foi a nossa

quarta dica. Agora me fala o seguinte, dessas dicas que você viu aqui nesse vídeo, qual qual delas te fez refletir e pensar o seguinte: "Meu, eu nunca tinha pensado isso. Eu acho que eu nunca ia pensar nisso. Qual dessas dicas foi a que você mais gostou? Aquela que você sentiu que mais agregou aí na sua expectativa de construção? Fala isso

comigo pra gente trocar uma ideia". Coloca aqui nos comentários. Eu quero interagir com você. Eu leio tudo que vocês colocam aqui. Isso me ajuda a fazer vídeos melhores. Se inscreva no

canal para continuar vendo. Cara, essa casa aqui você vai ver ela até o finalzão, até o mobiliário, até a produção, o enfeitinho, igual a gente fez na casa matriz, ó, o enfeitinho em cima da mesa. Você vai ver isso aqui. E a ideia de conclusão é ainda em 2026. Pô, cara, um casão desse em menos de um ano é de se acompanhar. Então, fica por

aqui e a gente se vê no próximo vídeo. Estamos junto.