---
video_title: "Não construa antes de ver isto: O novo futuro dos imóveis no Brasil"
video_id: xp4SCFKVtko
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xp4SCFKVtko
video_date: 2026-04-23T22:02:44+00:00
video_description: |
  O mercado imobiliário e a construção civil no Brasil estão mudando mais rápido do que nunca. Onde foi parar a mão de obra? Por que os imóveis não param de subir? Neste vídeo, abro o jogo em um desabafo reflexivo sobre o futuro do setor e o que você precisa fazer para não ficar para trás.
  
  Se você é arquiteto, engenheiro, investidor ou alguém que está planejando construir a casa dos sonhos, este vídeo é um guia essencial. Analiso desde a digitalização da mão de obra até a invasão de novos sistemas construtivos como Steel Frame e impressão 3D.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  O real motivo do sumiço dos pedreiros e mestres de obra.
  
  Por que a mão de obra vai ficar cada vez mais cara (e escassa).
  
  A transição inevitável para métodos industrializados (Steel Frame, ICF e 3D).
  
  A disparada no valor dos imóveis: ainda vale a pena comprar?
  
  Por que imóveis menores e cidades do interior são as grandes oportunidades de 2026.
  
  🚀 Quer aprender o passo a passo para gerenciar sua obra, evitar erros de execução e economizar em cada etapa?
  👉 Inscreva-se aqui para a próxima turma:   https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #ConstruçãoCivil #MercadoImobiliario #SteelFrame #FuturoDaConstrução #InvestimentoImobiliario #Arquitetura #EngenhariaCivil
---
Qual que é o futuro da construção civil e o futuro dos imóveis no nosso país? A gente tá num momento aí, né, de eleição, um momento de guerra internacional, as coisas são meio incertas, né? E aí você soma essas mudanças todas com as mudanças que a gente vem vivenciando no nosso nicho, o nicho de arquitetura, de construção. Eu não sei se você tá por dentro, mas isso tá mudando freneticamente. Aí esse vídeo aqui eu vou te falar sobre o que eu enxergo pro futuro dos imóveis. Então se você vai

construir uma casa e tá naquele momento, será que eu construo? Será que eu não construo? Fica nesse vídeo até o final, porque eu vou dar aqui, ó, em sete passos. para onde eu acho que a gente tá caminhando como sociedade, como Brasil, enfim, eh eh até meio escala global também que impacta, né? Enfim, o como serão os próximos passos aí do mercado de construção? Se você é alguém da área,

arquiteto, engenheiro, fica nesse vídeo, porque isso fala muito com você, porque eu vou falar aqui do mercado de construção e de imóveis, né? Então vamos nessa, tá? Vai ser um vídeo mais reflexivo, um vídeo trocando uma ideia mesmo, um pouco de desabafo, talvez. Vamos, vamos conversar sobre isso, tá? Ponto número um que eu trago é o sumiço da mão de obra. Isso aí não é novidade

para ninguém, isso é uma realidade. Eu tenho uma estratégia para reter a mão de obra. a mão de obra minha das construções, eu digo que eu tenho uma um grande trunfo, que é conseguir segurar essa mão de obra que tá comigo há mais de 10 anos. Então, a o pessoal ali de fase grossa tá, né, tá comigo há 10 anos, né, o pessoal de acabamento tá comigo desde 2000 e 12, então lá vai para 14 anos. Então, olha só, eu eu sou um cara que fidelizo a mão de obra. Como

é que eu consigo isso? É muito bom fidelizar a mão de obra, porque você não tem que ficar ensinando as mesmas coisas pra galera, né? Eu consigo isso pagando bem, pagando mais do que o mercado. Então eles não têm por sair da minha construtora e se aventurar em uma construtora nova aí, né? Então veja bem, mesmo assim, mesmo pagando melhor, mesmo tendo gente fidelizada em casa, você tem, eu, eu ainda tenho uma uma rotatividade de ajudantes, uma rotatividade daqueles caras que são aspirantes a começar. Eu tenho lá um

pedreiro de acabamento muito bom, tá comigo há muitos anos, mas o ajudante dele varia. Tá entendendo o que eu tô dizendo, né? pagando bem, nunca tive problema com mão de obra, mas no último ano eu comecei a ter. Nesse ano eu comecei a ter. Então o sumo da mão de obra é real. Se eu que pago bem, tenho

obra boa, eu ofereço o bom e do melhor para essa galera, eu tô com problemas de mão de obra, eu imagino então o restante do mercado. Para onde foi a nossa mão de obra? Nossa mão de obra, ela foi trabalhar de Uber, ela foi entregar iFood. Eu tava conversando com um jovenzinho recentemente, ele me disse que ele faz R$ 200 por dia na bikezinha dele numa bicicletinha entregando iFood. Ele tem 18 anos. Esse cara nunca vai

querer carregar a lata na obra. E eu te pergunto, ele tá errado? ele não tá errado não, porque ele tá fazendo um serviço menos desgastante, né? Um serviço que ele nem chefe ele tem, não tem cobrança nenhuma, não é? Então, o que o que tá acontecendo com a nossa mão de obra é que ela se digitalizou, eh, o mercado mudou muito, apareceram novos empregos recentemente, então a mão de obra ela acabou, ela foi embora. Se eu

fosse um cara novo assim, eu ainda estaria em obra por possibilidade de crescimento, porque você entregar iFood ou andar de Uber, né, nunca vai te dar crescimento. É um negócio que te dá a grana do dia, mas sem perspectiva de crescer, né? E aqui eu entro num segundo tópico, que é o encarecimento da mão de obra. A mão de obra vai ser cada vez mais cara, cada vez mais escassa e por isso com preços, né? ancorados bem para cima. Então, olha só, até há 2 anos

atrás a gente pagava aqui R$ 200 na minha região. R$ 200 por dia é uma boa era uma boa diária de um oficial, ou seja, um carpinteiro, um armador ou um pedreiro. Doentão, agora, 2 anos depois a gente tá pagando 270. O mercado tá ruim paraas grandes construtoras, porque os juros estão altos e mesmo num mercado ruim, eu estou pagando muito mais por por mão de obra. O que que tá acontecendo? Tem menos

gente. As pessoas são mais velhas, não tem reposição, não tem aquele azul legista de 20 anos, de 30 anos. Esses caras estão sumindo. Então, a mão de obra que tá aí, elas ela está encarecendo. Perfeito. Isso é claro, vai

fazer, daqui a pouco eu vou entrar um pouco mais nesse ponto, mas isso faz com que o preço dos imóveis suba, obviamente. Então, nós estamos vivendo um encarecimento de mão de obra. E com isso eu já puxo pro terceiro ponto que é cada vez mais nós vamos ver invadindo o nosso país, invadindo o mercado, sistemas construtivos que consomem pouca mão de obra, apesar de talvez apesar de talvez serem mais caros que o sistema construtivo normal. Mas o que que adianta você ter um um orçamento virtual para um método tradicional de construção com tijolo, concreto, reboco, né? Eh, se você não tem gente para fazer, não adianta. Então eu vou ver cada vez mais

o nosso mercado ser tomado por construções em ICF, construções em steel frame, construções em light wall, construções e não que eu considero tudo isso bom ou ruim, tem sistemas construtivos que eu considero maravilhosos, tem sistemas construtivos que eu considero péssimos, não desempenham bem nem na térmica, nem na acústica, nem em nada, mas o mercado tá sedento. E e o mercado precisa de sistemas que consomem pouca mão de obra. Olha só, a construção tradicional, eu faço a fase estrutural de uma casa com reboco em 9 meses, empregando aí oito ou nove pessoas. No steel frame eu faço em 4 meses, é metade do tempo, empregando três ou quatro pessoas, menos da metade da equipe. Então essas coisas não é eu que tô querendo, mas é o mercado que tá precisando. Então nós vamos ver sistemas

construtivos que eles vão consumir cada vez menos mão de obra. Isso, isso vai dominar o mercado. Aqui perto da de BH, aqui numa cidade vizinha aqui em Nova Lima, já tem a primeira casa de luxo feita com a impressora 3D, coisa que você achou que era coisa de filme, já está rolando. Eu não tô falando de um cenário futuro. Steel Frame não é futuro, ICF não é futuro, esses MLC não é futuro. são sistemas tradicionais que

já estão sendo utilizados, né, para gastar eh eh menos mão de obra. O que que eu, como construtor, tô fazendo nesse cenário? Eu já estou mergulhando nesses sistemas construtivos antes que o mercado vire só isso. Quando o mercado ficar só sistemas diferentes e todo mundo jogar a toalha e dizer: "É, vamos ter que migrar para outros sistemas mesmo. Eu já vou estar lá há 10 ou 15 anos. Eu já vou estar lá dominando

processos, eu já estarei lá eh eh dominando a mão de obra. Eu vou deixar que os outros sejam entrantes tardios. Eu sou o entrante inicial. Por isso que a Casacraft agora a gente já documentou alguma coisa dela aqui no canal. É por isso que eu tô fazendo ela em steel frame, porque eu vou testar o sistema, eu vou formar uma equipe nesse sistema, eu vou formar a minha cadeia de fornecedores nesse sistema. O projetista

é outro, eu já vou fidelizar um projetista. Então, quando o mercado assustar, eu já tô jogando em alto nível nesse nicho há muito tempo, né? E aí eu deixo os outros disputarem os piores. Eu vou largar na frente, eu preciso largar na frente. É essa a minha mentalidade, porque não tem o que fazer, tá? As obras

migrarão para esses sistemas, tá? E aí o projetista que tá dormindo no ponto, projetando só para alvenaria, por exemplo, ele vai se sair do mercado, né? se ele não se mover em 10 anos ou 15, tá bom? Então, esse é o terceiro ponto. Por conta dessa mão de obra, dessa crise de mão de obra, nós vamos ver sistemas que consomem pouca mão de obra, cada vez mais recorrentes, tá? Quarto ponto é uma

disparada no valor de móvel. Olha aí, né? Primeiro, você não tem mão de obra, a mão de obra mais cara, você vai para outros sistemas para suprir essa lacuna. Nem sempre são sistemas mais baratos. [limpando a garganta] Isso nos nos forma um cenário de um valor de imóvel mais caro. Isso é uma realidade. Pega para

você ver aí. A maior parte sempre tem alguém nos comentários que fala: "É mentira, na minha cidade o imóvel não encarece". Meu, é nas suas cidades. Se a gente ver a nível Brasil, os imóveis estão sendo reajustados muito acima da inflação, né? É uma loucura o que tá virando o imóvel. Isso faz com que o

imóvel seja mais difícil de acessar. Para você que mora de aluguel, para você que tá pensando em construir alguma coisa, o imóvel ele é um bem que ele vai ser mais escasso. Isso não é uma grande profecia, um grande chute. Isso é um movimento natural. Tem países que tão anos na nossa frente. Pega países, por

exemplo, que t infraestrutura consolidada. Pega países da Europa. Perto da Europa, nós somos uma grande roça. Nosso país não tem estrada. O nosso país tem selva. Isso é real. Isso

é literal que eu tô dizendo. Você vai para país da Europa que tem a que eles começaram a ser eh eh industrializados e construídos muitos séculos na nossa frente, são países onde você não consegue comprar um imóvel simplesmente porque o o preço dos imóveis é absurdamente alto. As grandes metrópoles, as grandes cidades, Belo Horizonte, onde eu moro, era uma cidade com alto grau de disponibilidade de lotes há 30 anos. vai acabando os terrenos. Então é um movimento muito natural o encarecimento do imóvel, né, e ele ficar mais inacessível. Então você

pega esses países aí que eu mencionei, países da Europa, é muito mais difícil você comprar um imóvel, né? porque é muito mais caro. Perfeito. Não existe praticamente eh é muito mais difícil você ver alguém construindo um imóvel nesse país, porque realmente é muito mais difícil. Perfeito. E aí eu entro

aqui num quinto ponto que é uma coisa que eu acho que é uma vantagem, que é uma uma oportunidade, que é imóveis paraa locação. Tem gente que não gosta da tese de ter ativos de locação. Eu acho uma tese maravilhosa, porque à medida que o povo não consegue comprar imóvel, se você é o dono dos imóveis, você vai construir uma boa carteira de locação. Eu vou colocar na tela aqui um gráfico para você, uma comparação entre a renda média das pessoas e o imóvel. Olha só o que tá acontecendo. O imóvel ele encarece muito

mais do que a subida da renda. Isso faz com que tenham mais pessoas, né, precisando alugar do que pessoas em condição de comprar. Então, um cenário que eu enxergo, um bom cenário de oportunidades, são para imóveis de locação nos próximos anos, porque no nosso país a gente tá no pé dessa curva, né? Perfeito. Eu gosto muito dessa tese de imóveis para locação. Me fala aqui

nos comentários se você gosta também de pensar em ter imóveis para aluguel. Isso na minha cabeça, é um negócio que faz muito sentido, tá? Sexto ponto que eu trago aqui são oportunidades nos interiores, porque à medida que as metrópoles ficam mais disputadas, com imóveis mais inacessíveis, mais difíceis, né, você começa a ter muitas disponibilidades, mais oportunidades nos interiores. Isso é comum. Então, no interior você encontra eh encontra uma a um terreno mais em conta, uma mão de obra às vezes mais em conta. Então você

consegue construir a vida dando um salto um pouquinho para fora de uma grande cidade. Esse é um movimento que vai fazendo sentido à medida que as pessoas estão se degladiando por imóveis caros e nas metrópoles, né? E por fim, um sétimo ponto, é uma tendência, não tem como voltar atrás. com esse encarecimento absurdo, uma coisa que é tendência é imóveis menores, né? Então assim, você tinha antigamente casas faraônicas, megalomaníacas, essa metragem foi reduzindo, reduzindo, porque o poder de metragem do povo foi reduzindo. Então a gente tem hoje muito

mais comum imóveis menores, tá? Essa é uma tendência. É mais barato para você construir ou adquirir, né? e mais barato também para você fazer manutenção. Porque eu disse que a mão de obra tá sumindo não é só do pedreiro, não é só do pintor, do eletricista, é também da faxineira, é também do jardineiro, é também do cara que cuida de piscina e o eletricista que faz a obra. você vai

precisar do eletricista para trocar lâmpada depois ou para instalar um ar- condicionado, você continua precisando dessa mão de obra durante o seu tempo de uso do imóvel. Então, um imóvel muito grande, ele é um imóvel complicado de cuidar. Então, essa ficha já caiu na mente da galera, tá? Imóveis menores é uma é uma realidade essa tendência, tá? Que que você achou desse vídeo? Você

enxerga nesse cenário mais oportunidades eh de mais oportunidades ou mais perigos. Esse vídeo te anima ou esse vídeo te desanima? Vamos conversar. Eu vim com esse vídeo aqui sem roteiro. Foi um bate-papo. Eu praticamente joguei uma

conversa. Eu queria muito continuar essa conversa aqui nos comentários. me fale o que que você enxerga pro futuro. Me conta o seu momento. Será que você tem, né, que construir um imóvel mesmo ou não? Se você tá pensando em construir,

já liga direto nesse próximo vídeo, aonde eu comento o preço do met² de construção e vai te ajudar demais a ter uma base de estimativa aí sólida para você pensar. Já pluga direto com o próximo vídeo aí, tá? e deixa aqui um like. Me comente aqui embaixo também o que que você acha de tudo isso. Duas vezes por semana eu tô aqui no canal trazendo temas relevantes para quem vai construir. A gente se vê duas vezes por

semana aqui, hein? Tamos junto e até o próximo vídeo.