---
video_title: "4 Motivos Para Você Desistir de Construir Sua Casa"
video_id: 0xEfqC8ZAiY
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xEfqC8ZAiY
video_date: 2026-01-22T21:58:53+00:00
video_description: |
  🚨 Talvez você deva desistir de construir sua casa. Eu sei que parece estranho vindo de mim, que sempre incentivo a construção como forma de criar patrimônio e um lar feliz — mas nem todo mundo está no momento certo para encarar uma obra.
  
  Nesse vídeo, eu falo com toda sinceridade sobre 4 características ou situações que podem transformar a experiência de construir em um verdadeiro pesadelo. São aprendizados que tive ao longo dos anos acompanhando obras de perto — inclusive as que deram errado.
  
  💬 Eu explico em detalhes:
  Por que casais em crise devem pensar duas vezes antes de começar uma construção;
  Como o perfeccionismo pode acabar com sua paz durante a obra;
  O que acontece quando você não tem tempo para acompanhar seu projeto;
  E o risco real de começar sem ter dinheiro suficiente para terminar.
  
  🎯 Se você se encaixa em alguma dessas situações, talvez seja a hora de repensar. Mas se quiser construir com planejamento, dentro do seu orçamento, meu curso pode te ajudar — entre na lista de espera do meu curso no link abaixo!
  🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🛠️ Deixa nos comentários o que você achou desse papo. Esse tipo de vídeo é um convite à reflexão, e quero muito saber como essa mensagem caiu aí do seu lado. Estamos juntos!
  
  #Construção #ObraPlanejada #CasaPrópria #Perfeccionismo #RelacionamentoECasa #CursoDeConstrução #PlanejamentoFinanceiro #CasaNova
---
Talvez seja melhor você desistir de construir a sua casa. Eu sempre estimulo as pessoas a ir lá e apostar todas as suas fichas numa construção, porque eu realmente acredito que você nunca mais vai construir uma coisa tão feliz pra sua família quanto o lar de vocês. E também acredito que construir é muito interessante, porque você nunca vai ser tão bem remunerado quanto na ocasião da construção da sua casa. Agora, construir não é para todo mundo. Com o passar do tempo, comecei a perceber que existem perfis de pessoas, perfis de comportamento e também momentos de vida que não são ideais para uma pessoa entrar numa obra. E se você tem alguma

dessas características ou tá passando por algum desses momentos, talvez seja melhor você abandonar esses planos de construção. E nesse vídeo eu vou ser muito sincero com você. Quando é que eu penso que é melhor você jogar fora os planos de construir? Se você é assim ou se você tem isso, desista de construir, tá? Eu disse que a construção te remunera muito bem, porque você gasta às vezes 500.000, vamos pensar no caso de

uma pessoa, né? Ela gasta R$ 500.000 para fazer uma casa e no dia que ela termina, essa casa já vale 800, essa casa já vale 900.000, Porque é isso mesmo. Então, quando você constrói uma casa como patrimônio, você pode fazer em um ano o equivalente a um lucro de 300, 400, 500.000, talvez até

mais. E se você vai ver a pessoa que tá construindo essa casa nesse ano, ela nunca faria isso com o seu salário. Então a atividade da construção, construir a casa que você vai morar te paga melhor do que o salário, do que o seu chefe. É isso aí. Só que se você tem algum desses problemas, é melhor você parar logo por aqui, tá? Vou mencionar

quatro características ou situações que é melhor você desistir de construir. Vamos lá. Ponto número um, cara. Se você não tá num momento muito bom enquanto casal, tá? Se você não tá num momento muito bom com a sua esposa, às vezes o casamento tá ali num fio, cara, uma obra vai testar vocês, entendeu? Diariamente

você tem que tomar uma, duas, três decisões que são difíceis de tomar. Às vezes vocês vão debater muito, vocês vão discordar, vocês vão discutir. E é isso, cara. Eu entendo de obra, minha esposa entende de obra e quando a gente vai decidir algo juntos, a gente discorda demais e às vezes é tenso. Então, não é fácil encarar esse projeto de família quando a família já tá ameaçada, principalmente porque você vai enxergar as suas economias, que às vezes ali é um negócio que a família tá se apegando para manter uma estrutura, você vai enxergar essas economias serem dissipadas, serem aniquiladas. Então, se

você tá num momento ruim de casal, de casamento, de família, essa obra vai ser péssima. Sua experiência de construção vai ser simplesmente uma coisa que vai adicionar tensão e você não vai ter um processo de construção feliz. E é por isso que, estatisticamente falando, casais que estão mal se divorciam após uma obra. Não é o que eu quero para você não. Mas se esse é o seu momento, talvez tem que repensar aí esse plano de construção. Ponto número dois, que

talvez vale a pena você desistir de construir. Se você é muito perfeccionista, se as coisas mexem muito com você, se a sua expectativa é muito alta, eu já construí casas para clientes assim, eu vou te falar, é um inferno. A pessoa tem expectativa alta o tempo todo. Ela não consegue aceitar que uma coisa vai sair errado aqui, que vai haver um imprevisto ali. A gente dá uma estimativa de custo de um piso, de um forro, de alguma coisa e se aquilo escapa um pouquinho, a pessoa tem um ataque cardíaco. Cara, a construção vai

ser nociva para você. Então, se você é uma pessoa que não suporta lidar com contratempos sucessivos, então pode ser que construir vai te abalar. Eu já construí para um casal assim, foi o único casal que eu tive que dizer: "Olha, não, eu não consigo, eu não consigo continuar construindo com vocês porque eu tive que deixar a obra no meio do caminho". Porque era um casal extremamente perfeccionista. Então, se você tem esse traço, é melhor você procurar uma casa pronta, sendo bem honesto. Ah, mas a

casa pronta é muito mais caro do que construir. É mesmo. Construir é sempre a forma de você acessar aquele patrimônio com o menor custo possível. É impossível. É o preço de custo do negócio. É você ir lá e construir do

zero. Então, comprando pronto, você vai pagar mais caro, mas você vai ter paz. Porque se você for perfeccionista, eu tô quase te dizendo para você deixar para lá esse negócio. Coisas darão errado. Pedreiro não vai. Vai ter frete que não

vai chegar, vai ter material que vai vir trincado, vai ter material que vai ser roubado dentro da sua obra. Pode acontecer um monte de coisa. E aí, cara, você tem que ter ali sangue de barata, você tem que ter ali, ó, paciência. Se esses negócios forem te estressando muito, se você for chato, cara, se você for chato, você tem que fazer essa auto crítico. Será que eu sou uma pessoa chata? Geralmente o chatão não sabe que

ele é o chatão. Mas deixa eu te falar, cara. Você tem que saber se você é esse cara ou se você é essa mulher. Fechou? Se você for assim, construção não é para você. Terceiro tópico, tá? Construção

pode não ser para você se você não tem uma agenda mínima para dedicar pra sua obra. E aí eu fiquei pensando, quando eu tava pensando na na ideia desse vídeo, qual que é o mínimo que uma pessoa tem que se dedicar de tempo paraa construção da sua própria casa? E aí eu cheguei a uma conclusão que são no mínimo 3 horas semanais. Se você não tem 3 horas semanais, pode ser meia hora por dia, pode ser 1 hora na sexta-feira, 1 hora no sábado, eh, e 1 hora no domingo. Cara, 3 horas semanais a sua construção vai te demandar isso. E aí é horrível

construir para pessoas indisponíveis. Eu já cansei de ter cliente indisponível. O cara não comparece para decidir nada. O cara não tem tempo de fazer pagamento da obra e aí o emprenteiro fica sem receber, vira um caos. A gente que tá cuidando da construção, você tem que ficar administrando pessoas insatisfeitas, porque o cliente não teve tempo de sexta-feira dedicar meia horazinha para fazer os pagamentos da obra. Aí o

cliente não tem tempo para ir numa loja no sábado ou durante a semana para escolher aquele piso, escolher a iluminação. E aí, como ele não escolhe nada no tempo correto, a obra atrasa. E uma obra de 1 ano dura 2 anos. Você tá entendendo? Então, quando você vai construir, você vai arrumar um emprego extra. Essa aqui é a verdade. É um

emprego de 3 horas semanais. E aí sua obra pode ter alguém cuidando, pode ter um engenheiro, pode ter um arquiteto cuidando, pode ter um mestre de obras bom, mas você vai precisar correr o olho. Obra de cliente ausente. A turma deita e rola. A obra tem que ter dono.

Você tem que ir lá pelo menos um pouquinho durante a semana. Eu só tô te contando realidades da construção civil. Então, se você não tem 3 horinhas para você se dedicar paraa sua obra, cara, vale a pena. Como eu disse agora há poucos minutos, você nunca mais vai ser tão bem remunerado a sua hora na hora de como como nessa hora, na hora de construir sua casa. vai ser a melhor hora investida matemática, matematicamente falando: "Ah, Mateus, eu sou um dentista, eu tenho um consultório, então desmobiliza, desmarca uma tarde da semana. Ah, mas ah, eu vou

deixar de de atender, eu vou deixar de fazer dinheiro." Cara, você vai ganhar dinheiro cuidando da sua obra. É diferente, tá entendendo? Então, vale a pena. Mas se você for ocupadão, se você for indisponível, se você mora em outro país, não consegue dedicar, cara, então esquece, esquece desse plano porque você só vai se meter numa enrascada. Vamos aí

pro próximo item. Próximo item é o seguinte: não construa se você não tem dinheiro suficiente. Esse aí, né, é um item sério, porque no geral as pessoas se comprometem com projetos que vão muito além da sua capacidade financeira. E tá tudo certo você sonhar com uma coisa que ela é além. Aí você vai correr atrás, aí você vai dar os seus pulos, vai trabalhar mais para conseguir fazer aquilo, vai financiar, vai dividir no cartão, vai entrar ali. Isso é ótimo.

Esse tipo de ambição é ótimo. Agora, o que você não pode fazer é dar um passo maior que a perna. Por se você consegue construir e com 500.000 e o seu projeto for 1 milhão, for 15 milhão e meio, você tá arrumando um problema na sua vida, porque você vai começar uma obra e não vai saber terminar. E aí você vai comprar um monte de material, vai ver ele se deteriorar, vai perder aquilo, vai te colocar num compromisso que você não tem energia de eh para fazer o compromisso andar.

Então, uma obra, uma obra de cliente que ele não tem suficiência financeira naquele projeto, é uma obra lenta. O cara não consegue comprar madeira, ferro, não consegue comprar o forro, a iluminação, ele fica comprando pingado. A galera vai na obra pingado, essa obra dura 3 anos, cara, é um problemão. E a pessoa começa a não dormir, começa a ficar ansiosa. Então, para que que você vai entrar num negócio que vai custar muitas e muitas vezes o que você tá imaginando? Isso aí é um absurdo. Isso

aí é você arrumar um problema. Então, eu sou favorável de você construir uma coisa alinhada com aquilo que você pode fazer, alinhada com uma realidade financeira, alinhada, tipo assim, olha, eu consigo cumprir isso nessa qualidade e morar bem e ser feliz nessa casa e ser bem remunerado, construir patrimônio. Aí sim, se você quiser minha ajuda para desenhar uma casa do lote até a faxina final de obra, todas as etapas de construção, desenhar isso dentro do seu orçamento, o meu curso é exatamente sobre isso. É você se debruçar sobre a sua meta financeira e desenhar uma casa que cabe exatamente nas suas condições. É isso. Você não consegue isso sem

processo, tá bom? Então, o link da lista de espera do curso tá aqui na descrição do vídeo. Quando eu abrir vagas, eu te chamo, então, se você se inscrever aqui na lista de espera. O que você não pode fazer é simplesmente meter a cara num plano muito muito muito além do que você consegue bancar. E aí, que que você acha de tudo isso? Na hora que você escuta

esse papo, isso te desanima de construir? Parece que acendeu um alerta aí do tipo assim, cara, eu acho que eu posso fazer uma besteira. Foi um papo sério aqui, hein? Foi um papo aí olho no olho, né? Que que você achou disso, cara? Esse vídeo te trouxe reflexões.

Quais reflexões? Coloca aqui nos comentários, porque eu quero esses vídeos mais profundos que são trocas de ideia. É muito interessante eu não fazer um monólogo. Eu quero saber como é que isso caiu aí do seu lado. Tira, cara, 30 segundinhos.

Depois de você assistir aí, ó, 15 minutos, eu não sei quanto tempo que teve esse vídeo, tira 30 segundinhos para você escrever nos comentários como é que caiu essa mensagem para você, porque eu quero saber isso. Estamos junto e a gente se vê no próximo vídeo.