---
video_title: "O que deixa uma casa com \"cara de rica\" sem gastar tanto? (Com preços!)"
video_id: YFafsy_zYMc
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFafsy_zYMc
video_date: 2026-04-12T22:00:39+00:00
video_description: |
  🏠 O QUE DEIXA UMA CASA CHIQUE? (Itens de Alto Padrão + Preços)
  Será que é possível elevar o padrão da sua casa, deixando-a com cara de "casa de revista", sem necessariamente gastar uma fortuna? No vídeo de hoje, eu te mostro 5 itens que transformam qualquer imóvel comum em uma casa de alto padrão e, o melhor: eu abro a planilha e te mostro quanto custa cada um deles!
  
  Muitas vezes, a diferença entre uma casa comum e uma casa nobre não está no tamanho, mas nos detalhes e na escolha dos materiais certos.
  
  📌 O que você vai aprender neste vídeo:
  
  Portas Piso Teto: Por que elas são o "divisor de águas" da arquitetura moderna e a diferença de preço para a porta comum.
  
  Piso de Madeira vs. Vinílico: Vale a pena investir no toque natural?
  
  Fachadas Imponentes: O motivo pelo qual você NUNCA deve usar porcelanato na fachada e o que usar no lugar.
  
  Forro de Madeira: Como esse detalhe pode valorizar o preço de venda da sua casa em centenas de milhares de reais.
  
  Vidro Inteiriço: A estratégia das esquadrias para dar amplitude e luxo aos ambientes.
  
  📈 Quer construir ou reformar com inteligência?
  
  Entre para a minha lista de espera e aprenda a dominar os custos e as escolhas do seu projeto:
  🔗  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Gostou das dicas?
  Me conta aqui nos comentários: qual desses itens você faz questão de ter na sua casa dos sonhos? 👇
  
  #Arquitetura #Construção #AltoPadrão #Decoração #Obras #CustosDeObra #DesignDeInteriores
---
Quais os itens que podem elevar o padrão da sua casa? Será que tem como você deixar sua casa mais chique, mais nobre, com cara de casa, de gente bem-sucedida, vamos dizer assim, sem encarecer muito? Ó, nesse vídeo aqui eu vou trazer para você alguns pontos que sobem muito o padrão da sua casa, vão dar aquela sensação de casa chique, casa nobre. E eu vou mais do que sair disparando aí um monte de informação, vou trazer base de comparação de orçamento. Então é um vídeo que você vai assistir e vai saber quanto custa as coisas. Olha que legal.

Então fica comigo nesse vídeo porque eu vou dizer o que deixa chique e quanto custa. E aí você já vai sabendo se cabe ou não bolso, hein? Vamos nessa, então. Vamos ver o que que torna a sua casa mais alto padrão. Vamos lá. Olha só, o

ponto número um que a galera tá perguntando demais são essas portas piso teto. Qual que é a diferença dessa porta aqui? Em vez de ter aquela interrupção aqui, uma porta comum, né, ela vai até 2,10 m, né, essa porta aqui, ela pega inteiriça a tela em cima. Então ela fique assim, ó, um portão chique, um portão imponente. E o detalhe mais legal é que o forro passa direto. Então isso

te dá aqui uma visão contínua, né, de muita, muita ampliação. Essa aqui é uma casa que ela foi feita totalmente com portas piso teto, tá? Eu vou te levar agora numa porta comum. Nessa casa aqui só tem duas portas comuns, né, numa área menos nobre. E aí eu vou te mostrar a diferença para esse tipo de porta aqui e também a diferença de preço. Vamos lá.

Olha só, a gente tá entrando aqui na área de serviço e na área de serviço aqui a gente tem, né, esse acesso aqui, ó, para uma dispensa. E aqui a gente tem uma porta, é comum, tem uma porta aqui também comum para acessar um banheirinho de serviço aqui. Muito bem. Que que faz uma porta ser uma porta comum? Vamos lá, ó. Ela para aqui a 2,10 m. Então veja

você que eu tenho uma interrupção muito forte entre os ambientes. Eu não tô integrando os ambientes. Aqui não faz nenhum sentido, né? Porque eu tô numa área aqui muito eh menos nobre na casa. Beleza? E essa porta aqui, ó, ela tem um

detalhe que é esse alisar. Então, geralmente essas portas aqui elas têm esse acabamento na lateral aqui. Perfeito. Uma porta piso teto, ela vai ser mais fininha. Quanto custa uma porta comum? Essa porta aqui, ela é uma porta

muito boa, de boa qualidade. Ó, ela tem aqui uma borrachinha aqui, ó. Percebe? Para isolar ruídos, ó. Ó, olha o fechamento dessa porta, ó.

Percebe? Isso aqui é uma porta boa. Ela tem uma boa fechadura, ela tem um alisar legal, ela tem uma boa pintura de fábrica. Uma porta dessa aqui é mais ou menos uns R$ 2.000. Isso é uma boa

porta, com a boa qualidade. Ela, enfim, não é uma porta daquelas de colmeia, né, que tem papelão internamente. R$ 2.000 aí arredondando um pouquinho, tá? Isso você vai ter numa porta comum. E uma

porta piso teto, quanto vai custar? Olha, uma porta dessa aqui, piso teto, ela vai custar aí em média uns R$ 5.000. Beleza? Essa porta aqui você não compra e você não encomenda. Essa aqui é uma

porta feita com a galera de marcenaria, ó. É a mesma galera que faz os armários, tá? E olha aqui a diferença. Ela não tem aquele alisar. Você tem aqui uma prancha, perfeito? Que é a espessura

aqui dessa peça. E aí você tem esse recuadinho aqui, ó. Isso aqui a gente chama de porta americana, beleza? Ela tem esse recuado. O resultado, ó, é uma porta muito mais leve, né? E tem essa,

enfim, essa altura toda aqui. Você acha que vale a pena? Isso aqui, cara, é o que há, na minha opinião, de mais estético pras portas internas de uma casa. Você faria esse upgrade aí de 2 para 5.000 numa porta pr ela ter esse padrão, virar essas portas maiores ou não? O que que você acha? Me fala aqui

nos comentários aqui do vídeo. Segundo item que aumenta muito o padrão da sua casa é isso aqui, ó, que é o piso de madeira. Perfeito. Esse cara aqui é muito diferente de você fazer uma falsificação com laminado ou com vinílico, tá? O toque da madeira é diferente, pessoal. Parece uma frescura,

mas se eu tivesse descalço aqui pisando nesse piso, é muito diferente do que eu pisar naquela borrachinha do piso vinílico, por exemplo. E quanto será que é o custo desse piso de madeira? Esse aqui é um piso que para você colocar madeira, você vai ter aí a partir de uns R$ 500 o met². 500 não, dá para fazer por menos uns 400. para você comprar o taquinho, assentar e aí envernizar no local. Se for um piso pronto de madeira

que você não tem que envernizar no local, você vai pegar aí uma faixa mais cara, R$ 600, R$ 700 para você ter um taquinho como esse aqui. Perfeito. Agora, vale a pena ou não? Olha aqui, ó. Vamos entrando nos quartos aqui. Esse

aqui é mais um quarto com piso de madeira. Ó que detalhe legal que ficou aqui, ó. o concreto aparente, né, dentro da casa. Cara, na minha opinião, isso aqui é maravilhoso, tá? Não tem concorrência para mim no piso de madeira. E aí a gente tem aqui uma área

de quartos que eh foi honerada aí nuns R$ 25.000 para eu colocar nesse piso aqui em comparação com o vinílico. Então eu acrescentei R$ 25.000 R$ 1.000 na minha obra como um todo para jogar para um piso de madeira. Na minha opinião, é um

movimento que faz sentido, é uma grana que não é tão expressiva perto da casa como um todo, né? Mas eu queria saber a sua opinião. O que que você acha desse camarada que você colocaria na sua obra aí? Um piso de madeira ou não? Fala aqui nos comentários também que eu tô querendo saber que que você tá aí, ó, eh, pescando desse vídeo. Vamos pro

próximo tópico aí. Olha, o terceiro ponto que vai aumentar muito o padrão da sua casa é não ter porcelanato na fachada. Gente do céu, porcelanato em fachada é coisa assim, ó. Eu diria que é um crime ediondo, entendeu? Por quê? Ele não é

bom. Sua casa vai ficar com cara de banheiro, porque porcelanato em parede é coisa de banheiro. Perfeito. E além disso, o porcelanato não desempenha bem externamente. Ele dá fluorescência, ele dá carbonatação química e não é bom, cara.

Então, uma coisa que eleva o padrão da sua casa é você na fachada trabalhar com pedra natural. Aqui nessa obra nossa, inclusive ela invadiu a casa, né? Aqui daqui para dentro já é a parte interna da casa e a pedrinha entrou. Mas se você observar aqui, ó, eu tô falando da minha fachada frontal, ó. Eu tenho pedra lá, tenho pedra aqui. E aí a gente procura

dosar, tá? Se você pensar que é muito caro, você pode dosar a quantidade. Eu já fiz casa de médio padrão e a fachada tinha ali 2 m² da pedra num detalhezinho só, porque isso aqui vai puxar R$ 400 o m². Essa aqui é a pedra moledo. Perfeito. E esses R$ 400

é com instalação. É a pedra, a instalação que é super chata e argamassa para instalação. Isso aí dá R$ 400 o met quadrado em média. Beleza? Se você for comprar um porcelanato, ele vai ser 100, 150. É bem mais barato. Mas faz a

conta aí. Às vezes você tá falando numa fachada de 10 m², vai dar R$ 3.000 de diferença, R$ 2500 de diferença. Então às vezes compensa você ir pro natural, cara. Olha, isso é muito diferente do que se eu viesse aqui envelopasse isso com porcelanatinho, cara. Não tem nada a

ver. Perfeito. Esses materiais naturais, eles vão agregando muito aí na composição da obra. Inclusive, olha só, aqui só tem material natural, ó. Pedra, pedra, madeira, madeira. E aqui, ó, a

mesma pedrinha, ela volta aqui. Percebe, tá? O efeito de você trabalhar com material natural, ele te dá uma sensação é de de uma brutalidade agradável, porque é um material que tem na natureza, né? A galera vai explicar isso da seguinte forma. Nós somos animais que estão morando em casas. Então você vai

querer pau, pedra, entendeu? Folha, verde, natureza. Isso dentro da casa é muito agradável, inclusive pra saúde mental da casa. Então aqui, ó, é muito diferente do que se eu viesse aqui e fizesse uma pedrinha fake, um porcelanato. Então, pedras naturais vão jogar o padrão da sua casa bem para cima. Agora, tem gente que não gosta e

tá tudo bem se você não gostar. me fala aqui nos comentários se você é adepto das pedras naturais. E o legal é que eu tô falando a parada e dando valor, né? Tem mais coisa pra gente ver aí. Mas olha só, já me diz se você gosta dessas pedrinhas naturais aqui nos nos comentários do vídeo. Vamos pro próximo

ponto aí. Próximo tópico que aumenta muito o padrão da sua casa é esse cara aqui, ó. O forro de madeira. Imagina você tenta dar um um uma visão geral nesse ambiente que tá aqui atrás de mim, ó. Foca nele. Foca. Agora imagina esse

teto branco. Você consegue imaginar, fazer um exercício de imaginação, como que o padrão da casa ele dá uma mergulhada? Se essa aqui, como é uma casa para venda, eu diria que se esse teto aqui fosse branquinho, o valor de venda dessa casa seria 500 a 700.000 a menos no valor de venda, porque isso aqui valorizou muito a casa. Nem é eu que tô falando não, viu? É a galera que

já veio ver essa casa aqui finalizada. Então esse cara aqui valoriza demais, tá? E aí, quanto que custa esse forrinho de madeira? Você vai ter um espectro de valores. Tem umas tábuazinhas tipo essa aqui, ó. Só que para teto, isso aqui é

um deck, né? Mas o deck aqui, ó, ele tem reguinhas de 10 cm, tá? De largura. Você tem forro com largurinha de 10, que ele vai, você vai ter ele finalizado, né? Já com verniz todo instaladão aí por uns R$ 600 o m². Esse cara aqui é mais caro

porque ele é uma ripinha mais delicada, tá vendo aí, né? Isso aqui dá em média uns R$ 1.000 o met², 900 a 1000 já instalado, já com a base, o barrote, os pregos, parafusos, tudo. Fechou? Agora veja bem, se você tem uma área aqui de uns 50 m², sei lá, 60, uma área social, às vezes só num espaço gourmet, pode ser que isso dê uma valorizada cabulosa aí na sua casa. Então, vale a pena. pensar

nesses pontos aí não é tudo, não é só gasto, não. Tem coisa que realmente vale a pena porque valoriza aqui. Como é uma casa para venda, deu super certo. Beleza? Me fala nos comentários se você gosta dessa opção aqui, ó, pra sua casa, se você faria aí na casa que você mora, na casa dos seus sonhos. Vamos ver o

próximo tópico, que esse próximo tópico é muito legal. Vamos lá. Olha só, esse próximo tópico aumenta muito a sensação estética da sua casa, que é o tal do vidro inteiriço, que é isso aqui, ó. Percebe que não tem alvenaria ali? Perfeito. É só vidro. E aí, se você

rebobinar o vídeo para poucos minutos atrás, quando a gente tava ali na sala, você vai ver que ela é toda vidro inteiriço também. Que que é a estratégia do vidro inteiriço, ó? Não tem parede lá, não tem parede aqui. O vidro bate certinho aqui também. Não tem viga no teto e nem no piso. O plano de vidro ele

pega aqui assim, ó, fechadaço. E se você voltar esse vídeo no começo e observar a casa de maneira geral, ela é toda com vidro interço. Os ambientes sempre fecham de maneira inteiriça. Isso aí é muito interessante. Sabe por quê? Eu

tava fazendo orçamento de uma casa, eu tava observando que a casa era uma casa muito bacana, com os espaços muito legais, mas era uma casa que tava dando uma sensação de padrão médio e era uma casa de padrão bom. Aí eu falei: "Gente, que que tá faltando nessa casa?" Aí eu parei para perceber. É porque as paredes da casa eram fechadas. Aí você vem cá e tem uma janela assim, ó. uma janela de 1

m normal, entendeu? É uma janelinha assim, ó, vazadinha aqui, um tamanho normal. Então, isso é muito diferente do que você substituir uma determinada parede por um vidro. Perfeito? Isso é o que eu chamo de vidro inteiriço. E

quanto é que custa esse essa brincadeira? O uma esquadrinha dessa aqui, enquanto eu gravo esse vídeo, um plano envidraçado, né, de maneira geral, ele vai custar R$ 11100 o m². É o preço de uma esquadria. Então, se você tem aqui 2 m² de alvenaria, de de esquadria, seria uma janela aqui, ó, de sei lá, eh, 1,20 por 1,40, beleza? Seria uma janela aí de uns R$ 2.000.

Isso aqui é uma uma parada aqui de 3 por 3. Vamos colocar aí. Isso aqui custa uns 13.000, tá? Uns 13 a 14. Olha só. Mas

olha como é que eu tô vazando o ambiente pra vista. Ó, foi só eu abrir isso aqui que deu uma refrescada master no ambiente. É isso. Eu saio de 2 para 13 para eu envidraçar esse plano aqui. Que que você acha? Você

acha que vale a pena? Como tudo nesse vídeo, me diz aí nos comentários se você acha que vale a pena. Replica essa lógica para tudo na sua casa. Isso pode ser uma bênção ou uma maldição. Se você perceber que o seu projeto tem muito vidro, já liga o sinal de alerta, porque você sabe que a conta vai vir quente aí para cima de você, né? Me fala nos

comentários o que que você acha de envidraçamento aí na casa. Se você vai usar muito envidraçamento ou pouco envidraçamento. Aliás, o volume de vidros na sua casa é um dos pontos mais fundamentais para determinar o custo do seu projeto. Fechou? Se você quer entender tudo que encarece um projeto ou joga o valor no chão, participa do meu curso, tá bom? A gente sempre abre vagas

para quem tá na lista de espera. O link da lista de espera tá aqui na descrição do vídeo, fechou? Coloca o seu nome lá que quando abrir vagas a gente te chama. Olha só, me fala uma coisa, que que você viu nesse vídeo que você acha que vale a pena fazer na sua casa? Aí você acha que vale a pena piso de madeira, teto de madeira, caprichar nos vidros, pedra natural? Que que você viu aí que você

fala assim: "Cara, essa dica eu vou usar no meu projeto porta piso teto, você usaria?" Me fala aí, porque eu gosto demais quando vocês interagem bastante nos comentários, tá? Toda semana tem dois vídeos por semana aqui para você. Fica por aqui que juntos nós vamos construir uma casa incrível. Falou. Te

vejo então no próximo vídeo. Tamo junto e até lá.