---
video_title: "Quanto custa construir em 2026? A verdade sobre o preço do m²"
video_id: RRdW5ObjjJ4
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RRdW5ObjjJ4
video_date: 2026-02-26T22:00:27+00:00
video_description: |
  Quanto custa, de verdade, construir uma casa em 2026? 🏠💸
  
  Se você está planejando sua obra, a primeira pergunta que vem à mente é: "Qual o preço do metro quadrado?". Mas eu preciso te dar um alerta: esse indicador pode ser uma grande armadilha se você não souber como usá-lo.
  
  Neste vídeo, eu abro a planilha e te mostro o preço aproximado por padrão de construção, do básico ao luxo (Triple A). Vamos analisar quatro perfis reais de casas para que você identifique onde o seu projeto se encaixa e não seja pego de surpresa no meio do caminho.
  
  🚩 O que você vai descobrir:
  - Os 4 Padrões de Construção: Do "básico com dignidade" até o padrão Triple A, e quanto cada um custa por m².
  
  - As Metragens Ocultas: Por que o orçamento da maioria das pessoas fura? (Dica: piscina e varanda nem sempre estão na conta do alvará).
  
  - Upgrade de Padrão: Como saber se o seu projeto "médio" na verdade já é "alto padrão" e você ainda não percebeu.
  
  - Equipamentos e Tecnologia: Como a automação e climatização podem representar até 20% do custo da sua obra.
  
  🚀 Quer economizar 30% (ou mais) na construção da sua casa?
  Então participe do minicurso Casa no Custo 👇
  https://link.engenheiromatheus.com.br/yt-cnc
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso completo 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  ✨ Sobre o canal:
  Toda semana eu trago dois vídeos novos para te ajudar a construir com inteligência, economia e sem as dores de cabeça comuns de canteiro de obras. Se você quer transformar seu sonho em realidade sem jogar dinheiro fora, inscreva-se! 
  
  Gostou das informações?
  👍 Deixe seu like e ajude outros construtores!
  💬 Comente aqui: Qual padrão de casa você pretende construir e qual valor de m² você esperava?
  🔔 Ative as notificações para não perder as próximas dicas de obra.
  
  #Construção #PreçoMetroQuadrado #Obra2026 #Arquitetura #Engenharia #CustoDeObra #DicasDeConstrução
---
Quanto custa construir uma casa em 2026? Qual que é o tão famoso preço do met² de obra? Nesse vídeo aqui eu vou te falar o preço do met² aproximado por padrão de construção. Vou trazer aqui quatro perfis de construções residenciais, quatro tipos de casa e você vai ver aí qual é o tipo de projeto que mais parece com o seu e quanto tá o preço do metro, né? Isso é muito interessante de você fazer. Eu sempre

digo que o preço do metro quadrado é um indicador muito impreciso, né? Ele é ele é um indicador muito vago, mas ele é sempre o primeiro [limpando a garganta] indicador, porque ele vai te dar um norte do tamanho ideal da sua casa. Então, preço do metro, claro que ele é, ele vai variar bastante, mas ele serve para te dar aí um começo de raciocínio, tá? quatro tipos de casa, da mais básica até a mais luxuosa, [roncando] vamos dizer assim. Eu vou trazer aqui como se parecem essas casas e o padrão de construção, tá? Vamos começar então do

padrão médio. Que que é uma casa do padrão médio? É aquela casa que se a gente fosse descrever ela e em linhas gerais seria assim, ó. O básico bem feito. É aquela casa ali que ela é simples, porém muito digna, né?

Materiais simples, nada luxuoso. Então ela é uma casa basicona, tá? E aí essa casa ela ela tem proporções pequenas. Vamos pensar nesse padrão. É um padrão médio, uma casa que não tem ambientes muito grandes. Por que que é importante

dizer isso, né? É porque o tamanho da amplitude dos espaços vai comandar o valor de estrutura. E esse padrão de construção, que é um padrão menor, ele é um ele tem uma estrutura muito inxuta. Então, digamos que essa casa aí tem os espaços até 5 m. Perfeito. Essa casa não

é rebocada com massa nas paredes. Ela é uma casa ali com gesso na parede, ao invés de reboco de areia e cimento. Essa é uma casa também com eh o teto dela, né, sem forro. É um teto aonde eh também vem com gesso liso ali. Vai pensando aí se esse é o padrão que você tá pensando em construir. Como é que são as janelas

dessa casa? Elas são janelas só com vidro. É daquele tipo blindex, né? O vidro corre para um lado, o vidro corre pro outro ali, sem caixilho de alumínio. Então essa é uma casa basicona, né? Uma

marmoraria simples. Como é que são os acabamentos dessa casa? São acabamentos muito simples, uma cerâmica, um porcelanatinho bacana comprado na promoção cinza 60, né? 70 por 60. É isso. É aquela casa a mais simples

possível, tá? Essa casa aí, ela vai ter um preço de construção por volta deuns 3.000 a R$ 3.500 o m², a depender da região. Então esse aqui é o ponto de partida que a gente dá o start aqui. Essa casa aí padrão médio,

vamos dizer assim, ela é feita com a turminha ali de pedreiros, né? Uma turminha de empreiteiros, muitas vezes não vai ser uma construtora que vai fazer essa casa. Então ela é o padrão mais simples possível, tá? Então vai me dizendo aí nos comentários se o padrão de construção que você pretende fazer se parece com esse mais simples. Como é que é a pintura desse padrão simples pro lado de fora ali? É só uma tinta sobre o

reboco mesmo, né? Aí no final a casa fica com aquela eh aquela a parede ali meio parece uma lixa, né? Só rolou uma tinta em cima do reboco, aquela parede meio caracachentinha, ou então uma texturinha muito simples ali na fachada. Com esse padrão de construção, você faz um básico com dignidade e seria esse valor aí em média. Tá bom? Antes da

gente partir pro próximo, pro próximo padrão, que seria um padrão, um padrão, eu chamo ele de padrão nobre, ainda não é o padrão alto, mas ele é um padrão entre o médio e o alto ali. Então ele é um padrão, vamos pensar no próximo padrão aqui, que ele é o padrão eh eh médio com melhorias. Então, pense na casa que a gente acabou de descrever. Ela é a casa mais básica do mundo. Vamos pensar agora em dar um upgrade aí em alguns itens. Por exemplo, ao invés de

ter todos os ambientes pequenos, agora nesse padrão nobre, né, você tem ali alguns ambientes mais amplos. Pode ser a garagem, de repente, se você for enfileirar três carros, você já tá com ambiente um pouco mais mais eh eh aberto, né? Ou uma sala com cozinha integrada. você já tá pensando ali num ambiente um pouco mais amplo. Então essa casa continua sendo curtinha nos quartos, corredores ali, mas em áreas mais sociais. Essa casa é padrão nobre,

já quer ficar um pouco mais ampla, não é? Essa é uma casa que ela vai ter agora um reboco no lado interno, não vai ser gesso mais. Ela é uma casa com forro de gesso, não tá mais o teto ali, né, na laje. A gente vai elevar um pouquinho para mais aqui os revestimentos. Então, a gente já começa a entrar com os porcelanatos melhores ali, né? Pode até

ser que case aqui, né? Que caiba um vinílico nos quartos. Pensa bem, não é? A gente já vai ter na fachada um grafiato, apesar de eu não gostar dessa solução de fachada. Essas casas de padrão nobre é aquela típica casa de condomínio, né? Esse padrão nobre, você

vai ver no anúncio ali do corretor, ele vai est te falando casa de alto padrão. Quando você vai lá para ver, é esse padrão aqui que não é alto não. Ele é um padrão melhor que o médio. Então você começou a descolar do médio, você fez melhorias e você tá indo agora para esse padrão que não é alto, mas também não é médio. Ele é um padrão, vamos dizer assim, um padrão nobre, né? Grande salto

do médio pro nobre, eu diria que são revestimentos, eu diria que você tem espaços mais amplos e também agora você deu aí um up nas portas. Padrão médio é aquela porta colmeia, né? Sabe aquela porta que ela tem um papelão por dentro? É uma porta muito simples. Agora no padrão nobre você tem portas mais bacanas, portas prontas, portas de qualidade. Eu diria talvez que grande

parte eh da galera que segue esse esse canal, que assiste os vídeos aqui, tá situado no padrão nobre. Do lado interno, nós vamos ter pintura sobre massa corrida. Então é um padrão interessante aqui, né? Como é que são os granitos do padrão nobre? As bancadas, geralmente você vai ter pedras pretas.

Então você entra numa cozinha, numa área de serviço, é o granito preto. Por que que a galera vai muito pro granito preto, né, nesse padrão de construção? Porque à medida que a gente quer granitos ou pedras de bancada mais claros, a gente começa a ter preços mais altos. As pedras claras e baratas são pedras muito poluídas, né? aqueles granitos cheios de bolinha, cheio de rajado. Então aqui no padrão nobre nós

vamos ter uma marmoraria aí quase sempre com granitos pretos ou uns granitos mais poluidinhos assim, né? Um granito branco Siena, um branco Dallas. Perfeito. Iluminação, como é que funciona? No padrão médio, aquele primeiro padrão que a gente falou, que é o mais basicão, você não tem jogo de cenas, né? Você só

tem um ponto de lâmpada ou de iluminação no meio do ambiente. Aqui no padrão nobre a gente tem uma iluminação que não é muito faraônica não, mas já começa a ter uma cenazinha ali, umas luzinhas ali de enfeite, começa a ter um decorativo. Esse padrão de construção, ele tá de 5500 a R$ 6.000 R$ 1000 o m qua maior parte eh da das regiões aí do nosso país, tá? Aqui pode ser que você já comece a viabilizar a contratação de uma construtora, a já sair direto ali de contratar um pedreiro, contratar um mestre de obra e começar a ter um corpo técnico, né, mais robusto, mais inteligente, acompanhando o seu projeto, que seria muito bom para esse padrão de construção. Então, a gente deixou de

adotar soluções ali muito básicas, muito pautadas no custo e agora no padrão nobre a gente tem aqui soluções um pouco mais sofisticadas, né? Mas aqui não é nenhum luxo não, hein? Você parar para pensar, o que eu descrevi aqui é uma coisa que não é luxuosa, digamos que é ela é uma casa com muita autoestima, né? Ela se no lá no anúncio do corretor, ela se identifica como alto padrão, mas ela não é alto padrão, tá bom? Ela é só uma casa melhorada ali no padrão médio.

Perfeito. 5.000 500 a R$ 6.000 o m² de construção. Me fala aqui nos comentários se você tá surpreendido com esse valor ou se tá dentro aí do que você tava esperando. Fechou? Antes da gente falar

dos próximos padrões de construção, eu queria dizer o seguinte: tem muita gente que tá nos próximos padrões, tem muita gente que tem na mão assim, ó, um projeto de arquitetura que o arquiteto fez, que é padrão alto, só que você tá aí fazendo as contas com padrão nobre. Presta atenção. Eu vou descrever agora o padrão de construção. Pode ser que sua casa tá situada no alto e você não tá sabendo. Você acha que sua casa é padrão médio, sua casa é padrão nobre. É muito

normal isso. Eu não sou nenhum milionário, eu sou uma pessoa simples, minha família é simples, vou fazer uma casa básica. Quando você assusta, sua casa aí tá no padrão alto de construção. Isso acontece todo dia e aí você não dá conta de construir. Fique esperto.

Quando eu falar agora do padrão alto. Pode ser que sua casa esteja aqui e é um preço de metro bem mais elevado, tá? Uma outra sacada aqui antes de eu falar do padrão alto, quando você calcula o preço do met² de construção, tem muitas áreas que são metragens ocultas. Você pega lá assim, ó, o que o arquiteto te entregou ali como um projeto e aí o projetista te fala: "Sua casa tem 300 m², sua casa aqui, ó, o alvará dela tem 350 m e você faz todo o seu planejamento com esse número, que aí muitas vezes é um número equivocado, porque tem metragens que não entram nessa conta. E aí você fica, gente, por que que eu furei o orçamento da minha obra?" É porque na verdade você

construiu muito mais metragem do que tava planejado. Você sabia que piscina não entra na metragem de alvará? Se você tá pensando aí em fazer uma casa de 300 m, muito provavelmente a piscina não entrou nessa conta, mas ela gasta dinheiro, né? Então você tem aí espaço oco, sabe quando seu terreno cai pro fundo assim e você bate uma laje e embaixo ali aquela você tem uma área oca, uma área estruturalmente inutilizada, mas ela não entrou na na metragem da construção, mas você gastou laje, concreto, pilar, estrutura, impermeabilização, aquela área puxa metragem. A definição do que entra ou não nessa conta do projetista e na conta do alvará é metragem construída. Que que

eles consideram como metragem construída? Áreas cobertas, áreas que tem teto. Ora, então ficou de fora aquele espaço em volta da piscina também, né? Que é um espaço ali que tem uma cadeirinha, tem um deck ali. Aquele espaço não entrou na conta. Se você tem

um beral muito grande, não entrou na conta. Muitas prefeituras e arquitetos consideram varanda fora da área de alvará. Então fique atento, porque cada metragem dessa, ó, rampa de veículo não entrou, a calçada não entrou, o jardim não entrou, porque tudo isso são metragens descobertas e, portanto, acaba não entrando aí no cálculo de área construída. Olha que armadilha, né? Se você quiser entender como aí, porque a grande dúvida é assim, como é que eu posso entender isso, né? Como é que eu

faço um cálculo assim da metragem justa? Bom, cada área dessa que eu falei, piscina, em torno de piscina, calçada e tudo mais, ela vai entrar na sua conta, né, com um certo critério, porque também não é justo você pegar o valor cheio da metragem e considerar que a calçada, né, que tá lá na rua, vai puxar o valor do metro quadrado inteiro, não é verdade? Vai puxar uma fração do met qu. Então você tem que ajustar esse cálculo porque você tem uma metragem de papel aqui, ó, que só serve pro papel e você tem uma metragem real de construção. Para você chegar na metragem real, tem que fazer esses ajustes aí. Como é que você pode

entender mais sobre isso? Fique atento, porque lá no nosso curso eu tenho uma aula só sobre isso para te ajudar a calcular a metragem justa, a metragem real. senão você vai fazer uma programação equivocada, você vai tá considerando uma metragem aí que não é aquela metragem verdadeira, né? Tá cheio de metragens ocultas que você não tá colocando na sua conta. Beleza? Vamos

partir agora então pro padrão alto e de novo, tá? O ponto principal desse vídeo é que talvez você esteja aqui e não está sabendo. Tô falando agora de um padrão de construção bem bem arrojado. É aquele que talvez o seu projetista desenhou, aquela imagem 3D que você ficou babando, sonhando, que você nem dormiu no dia que você viu aquelas imagens tamanha felicidade e tal, pode ser que o seu projeto tá aqui. Tá bom? Como é que

funciona então uma casa com um padrão bem elevado de construção, pensando agora no padrão alto, tá? Ela é uma casa que é e ela vai ter na sua arquitetura, na na casca da casa, vai ter muito enfeite arquitetônico. Ela é uma casa que tem muitos elementos na fachada que não tem função estrutural. Muitos pórticos tem pergolado nessa parte visual externa. Tem coisas ali que não cumprem nenhuma função, mas que estão no projeto. Grandes volumetrias, grandes

beirais assim. E aí, o que que tá acontecendo? Você tá gastando uma baita grana aí para construir um espaço que você não vai não vai ter uso interno. É um custo estético pura e simplesmente. Beleza? A gente vai fazer uma casa

agora, né, que você já tá acompanhando aqui no canal, né? Ah, essa casa ela 12% da verba dela é só para estética de fachada, não melhora o espaço interno. Isso é muito comum numa casa de padrão elevado. Fique atento, olha bem pros projeto da sua casa, pra fachada, e faz essa pergunta: será que as paredes ali elas realmente são paredes úteis? São elementos úteis ou tem muita coisa arquitetonicamente?

decorativa na estrutura. Eu não tô falando do espaço interno, né? Eh, decoração com planta, com abaju. Tô falando de fachada. São coisas que você constrói com concreto, com aço e servem só para enfeite. Beleza? Uma casa de um

padrão alto de construção, ela começa a ter alguns tetos aí que querem ser, né, o o projetista que começa a colocar tetos de madeira. Então você sai do forro normal, um teto branquinho, lá no padrão, né, nobre, e começa a inserir forros de madeira na sua casa, que custam em média oito vezes mais do que um tetozinho ali branco. Perfeito. É muito comum isso em casas desse tipo. E as portas e janelas. Bom, agora a gente

já tá aqui num padrão de grandes vidros. Se você tá fazendo um envidraçamento generalizado ou que as folhas as folhas de portas e janelas são muito grandes, então você tá fazendo vidros bem grossos. Então é é um vidrão aqui, ó, que você empurra aquela folha ali, né? Ela tem 2 m aí, ó, de largura por um pé direito, né? dois de largura por três de altura. Imagina você empurrando uma

folha de vidro dessa, como é que a roldana tem que ser boa, o alumínio tem que ser bom. Então, a as esquadras aqui, esses planos de vidro, começam a situar também numa casa aqui de padrão alto. Será que isso aí tá rolando, né, no seu projeto? E aí, no padrão alto a gente começa agora a ter também revestimentos mais caros. Pode ser que você tenha uma pedra natural. Olha aí, você começou a

sair do porcelanatinho, do vinílico ali, que é um padrão ali mediano, né? E você começou a colocar coisas aqui um pouco além, pedras naturais, enfeites, pastilhas, né? Eh, revestimentos muito decorativos. Então isso aqui vai te situar também num padrão alto de construção. Na fachada, a gente tem agora nesse padrão alto aqui um revestimento mais delicado, uma textura mais nobre, um cimento queimado, não é?

E a gente vai ter também muitos elementos de marcenaria. Olha só, isso aqui engana muita gente. Marcenaria é uma das coisas mais onerosas numa casa. E aí tem projetista que coloca a marcenaria como finalização de ambiente, ou seja, as portas internas da casa são finalizadas com painéis de macenaria, portas embutidas em painéis. É marcenaria como acabamento de parede, é marcenaria dividindo o ambiente.

Então, se a sua casa você não termina ela sem a marcenaria, eu tô te dizendo que praticamente você tá no padrão alto. É aquele padrão de caser que a finalização de uma parede não é pintura e nem outro revestimento, mas é MDF, é lâmina natural de madeira. Isso aí é uma casa no Padrão Alto, tá? Pode ser que o seu projeto tá aqui e esse padrão aqui vai puxar em média R$ 8.000 o m² de construção. Pode ser até um pouco mais.

Eu tô colocando aqui, né, um padrão alto de entrada, né, digamos assim, pode ser 8, 8. Se você sofisticar aqui nos revestimentos, isso vai para R$ 9.000 o m. Me fala se você é um daqueles que chegou nesse vídeo achando que sua casa era padrão ali médio, médio, altinho e começou a perceber que é alto real. Me fala aqui nos comentários, então, se você tá aí num momento de epifania, né, no momento de cair a ficha, porque isso é muito importante. Me fala aí nos

comentários, tá? E por fim, a gente tem aqui, ó, o padrão triple A. A aa é o padrão mais elevado que tem de construção. Ele vai herdar, né, todas as definições do padrão alto, com exceção, né, com a elevação de mais alguns pontos. Aí ele vai ter muito mais forro de madeira, ele vai ter pedras naturais muito sofisticadas. Nesse padrão, o mais

elevado que tem praticamente a gente não tem porcelanatos, só pedras naturais, né? A marcenaria é generalizada, só que o que vai realmente estourar o custo nesse padrão mais alto de construção é que essa casa tem muitos equipamentos instalados. Isso é bizarro de você reparar numa casa média, que foi o padrão mais baixo aqui que a gente começou falando, tem pouquíssimos equipamentos instalados. É uma casa que praticamente não tem custo de equipamentos. Quando você vai subindo o padrão da casa, o consumo de verba para equipamentos, ele sai de 1% e vai estourar aqui agora no padrão mais alto uns 20%. Eu tô falando de climatização,

né? No padrão nobre, padrão alto, de repente o seu ar condicionado, ele tá localizado, né? Lá é um split na parede do quarto. Aqui nesse padrão você climatiza a casa como um todo. São casas que t bateria. Eu sei que você talvez

nunca ouviu falar disso, mas isso aí nem é mais raridade. São casas que tem ali, ó, como se fosse um sistema de geração própria de energia que tem bateria, como se fosse um gerador. Se acabar a energia da rua, a casa continua com energia por dois ou três dias normalmente. São casas com um alto grau de automação, são casas com aquecimento de água do bom e do melhor. a as bombas de piscinas são diferentes, tratamento de piscina é diferente, então é um padrão de construção que ela fica muito cara devido a equipamentos que você vai instalando na residência, tá? Nesse

padrão mais alto de construção também é muito eh é muito fácil de de perceber que é que tem muita verba gasta com paisagismo. Ao invés de você contratar um jardineiro, aqui já existe projeto de paisagismo. Enfim, é uma realidade que eu estimo aí que mais ou menos 0% a 1% das pessoas aqui do canal estão situadas nessa faixa de valores, que é uma faixa aí de R$ 11.000 R$ 1.000 o m² de construção a partir dessa faixa aí.

Beleza? Agora me fala o seguinte, me fala aqui nos comentários qual é o padrão que você tá situado e aí se você já começou a fazer algumas contas, me fala aqui também por quanto você pretende construir o metro quadra. E antes que apareça alguém aqui nos comentários dizendo o seguinte: "Ah, mas você tá viajando na maionese e o meu cunhado construiu com muito menos grana lá no meu condomínio, a pessoa, a galera tá construindo com uma grana muito inferior. >> Meu, vamos lá. Será mesmo? Será mesmo?

Todo mundo entra pra construção achando que vai gastar bem menos. Isso é o senso comum. O cara tá ali, ó, com uma expectativa de gastar metade do que ele vai gastar de verdade. Quando a obra acabar, ele vai dizer: "Meu, eu gastei aqui o dobro do que eu tava imaginando". Isso é, isso é muito comum. Na prática,

as pessoas subestimam demais quanto custa uma construção. Por isso que eu digo que você precisa ter na mão arsenal de estratégias de economia de obra. Melhor lugar para isso é lá no curso inclusive, tá? O link tá aqui na descrição desse vídeo, tá? Pro nosso treinamento aí exclusivo. Fechou? E aí

me fala qual é o padrão que você tá situado e por quanto você pretende fazer a sua obra. Se você simplesmente colocar isso aqui nos comentários, você já tá dando um passo muito importante, que é um passo de consciência, de meta. Muita gente nem meta tem na hora de começar uma obra, tá? Fique atento no próximo vídeo. Toda semana tem vídeo aqui, ó.

Dois vídeos por semana para quem tá construindo. Fechou? Dá um like se esse vídeo te ajudou. Se inscreva no canal e a gente se vê no próximo vídeo.