---
video_title: "Fachada com ZERO MANUTENÇÃO: Por que abandonamos a pintura e o grafiato - Visits na Casa Matriz"
video_id: J3dsRB3GyCc
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3dsRB3GyCc
video_date: 2026-03-08T22:00:30+00:00
video_description: |
  🏗️ O que acontece quando você leva um grupo de construtores para dentro da obra?
  Já pensou em visitar uma casa de alto padrão e poder perguntar absolutamente tudo para o engenheiro responsável? Sem filtros, sem teorias de livro, direto no "campo de batalha".
  
  Neste vídeo, eu mostro como foi a visita guiada na Casa Matriz. Recebi um grupo de pessoas que estão construindo ou planejam construir, e as dúvidas que surgiram lá foram além do óbvio. Falamos sobre soluções que economizam milhares de reais em manutenção e estratégias que aceleram a obra pela metade.
  
  🔍 O que você vai aprender neste vídeo:
  -Por que eliminamos o telhado: O sistema de membrana de alta tecnologia que acaba com o medo de infiltrações.
  -Fachada com zero manutenção: O segredo do concreto aparente e por que abandonamos a pintura e o grafiato.
  -Cronograma acelerado: A estratégia de compras antecipadas para entregar 550m² em tempo recorde.
  -Privacidade e Arquitetura: Como proteger sua casa dos vizinhos em lotes de condomínio.
  
  🚀 QUER VIVER ESSA EXPERIÊNCIA PRESENCIAL?
  Eu abro pouquíssimas oportunidades para visitas guiadas e mentorias dentro das minhas obras. Se você quer aprender na prática me siga no Instagram para saber das próximas datas de visita e conteúdos diários sobre construção: https://www.instagram.com/engenheiro_matheus?igsh=MWxuM3pwZ3gwMmtuZg==
  
  🚀 Quer economizar 30% (ou mais) na construção ou reforma da sua casa?
  Então participe do minicurso Casa no Custo 👇
  https://link.engenheiromatheus.com.br/yt-cnc
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso completo 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Gostou das dicas de hoje?
  Deixe o seu Like 👍
  Se inscrever no canal para receber conteúdo de qualidade 2x por semana.
  
  Comentar abaixo: Qual dessas soluções você aplicaria na sua obra hoje?
  
  #ConstruçãoCivil #Engenharia #CasaMatriz #ArquiteturaModerna #GestãoDeObra #ObraSemDorDeCabeça
---
Já pensou se você pudesse visitar uma casa incrível e perguntar qualquer coisa pro engenheiro da obra, né? Tirar dúvidas, curiosidades, quanto custou, como funcionam os sistemas da casa? Foi isso que aconteceu. Eu recebi lá na Casa Matriz um grupo de pessoas aí do universo da construção, pessoas que estão construindo suas casas e elas tiraram todas as dúvidas que deram na telha. Eu vou trazer para você aqui nesses nesse vídeo aqui quais foram as dúvidas mais interessantes. A gente

passou o dia juntos lá e eles perguntaram sobre tudo, mas eu vou trazer para você aqui só aqueles temas que apareceram, que são temas menos óbvios, são temas assim que você não vê todo dia alguém comentar e muitas vezes são até temas aí que são contracenso. Esse vídeo tá muito legal. Vamos nessa. Então, primeiro tema que me perguntaram é o que eu usei na cobertura da casa, né, no lugar de telhado. Fica atento aí, eu vou colocar minha resposta agora. E

tem a ver com manutenção, com custo, com combate à infiltração. Se liga aí. Por que que a gente elimina o telhado da cobertura? Porque o telhado ele tem eh uma dezena de fragilidades. Ele pode vazar na calha, pode vazar no rufo. Chuva de vento toca água por baixo

da da telha. Telha acima vaza no parafuso, vaza na cumieira. Então eu nesse condomínio, é essa aqui é a 10ª casa que eu fiz nesse condomínio. Nós fiz estamos já começamos a 11ª. O Renan rematou um lote. 12ª vai ser feita lá.

Eh, aqui dentro eu já fui tirar de calha pombo morto, CD de música, saco de cimento, lona, entendeu? Então era um caos, começava a chover, vazamento ali rolando. Eu só, eu só eliminei esses problemas quando a gente levou o sistema que tá aqui na piscina lá paraa laje. Que que tem aqui na piscina? Isso é uma manta. Qual tipo de manta? A gente pode

discutir qual tipo de manta vai ser, se vai ser uma membrana, se vai ser uma manta asfaltica aparente, tipo aquela ali. Aquela ali é bem feiozona, né? Parece um negócio que você não terminou a obra. Então eu fiz uma coisa com mais estética lá para cima para você filmar com o drone, ter uma visão bacana. Mas se chover, aquela aquela laje tem 11 ralos. Se chover e todos os 11 tiver

entupidos, vai dar uma piscina como essa e não vai vazar. Porque isso aqui, ó, tá lá na laje, perfeito. No telhado você vai andar, você tem medo de pisar, de trincar, o cara pisa, quebra uma telha, você só vai descobrir que quebrou quando chover. Então, cara, manta asfáltica na laje, eh, ou que não seja, aqui a gente não usou manta, a gente usou uma membrana, uma membrana de alta tecnologia, mas a ideia é eliminar o telhado, tá bom? O telhado é uma solução de baixo padrão.

É a solução para uma casa simples que não vai ter a fotovoltaica, que você não vai ter boiler, você não vai ter pressurização, você não tem nada em cima dele. Então você faz ele, né? O cara quebrou, você chama o Zé da esquina, ele troca a tela e acabou. Então aqui é uma outra uma outra pegada, tá bom? Manutenção >> é muito menor do que a do telhado.

Telhado você tem uma manutenção a cada época de chuva. Cada chuva você tem que ir lá e mexer. A manutenção disso aqui é alguns anos. A primeira casa que a gente fez manta, que a gente fez essa essa conversão de de sistema, foi 2020. Então, até hoje eu não voltei lá para dar manutenção, por exemplo, né? Para

trocar, sei lá, rasgou. Isso não acontece. Você tem prédios em BH com manta da década de 50 que estão lá e de lá para cá o produto evoluiu muito ainda. Segunda coisa que intrigou a galera na obra foi uma fachada tão diferente, né? Uma essa é uma casa que não tem pintura na fachada. Todos os

acabamentos e externos eles são de outros componentes, né? E essa foi uma estratégia para diferenciar a casa eh no condomínio e também uma estratégia que colocou a zero o custo de manutenção dessa fachada. Se liga aí, essa casa não tem pintura na fachada, são sempre materiais naturais ou industrializados, porque eu tô fugindo da pintura, tá? Esses materiais aqui, ó, eles envelhecem bem conforme o tempo passa. Então, grafiato envelhece muito mal. Eu queria

comentar também que essa casa aqui, ela é feita de um material super diferente, né? Isso aqui é um concreto aparente, ó. Isso não é um efeito de cimento queimado, né? Não é um uma textura, isso é concretão mesmo. Qual que é o pior problema que a gente tem hoje de manutenção numa construção do zero fachada?

pode circular o condomínio e pegar as casas com 2 anos de pronta, 3 anos de pronta, você vai ter fachada ou com bolha ou desbotada. E aí tem aquelas coisas que não vale nada, cara. Aqua mancha >> mancha, grafiato, não vale nada, textura não vale nada. Isso é são soluções baratas. Só qual que é o problema? Como

é que eu vou retocar aquele ponto? Pensa naquela quina lá, aquela aquela área de fachada. Eu vou ter que armar aqui cinco andares de ande aqui, ó. Percebe? Para dar uma manutenção. Então, essa casa, se

ela é texturizada, se ela recebe uma pintura comum, ela vai ter cara de velha. Fachada é altamente problemático. Sol, chuva, temperatura e o concreto, ele não tem esse problema. Então, assim, além de você ter uma arquitetura super moderna, super arrojada, eh, você tem zero. Qual que é a manutenção disso aí?

Não é nem meio, é zero. Você sabe o Mineirão, quanto tempo que o Mineirão tá pronto lá? Tá lá concreto. Beleza. Então essa aqui foi um Quanto que isso aqui honerou a obra, né? Isso porque ou será

que barateou? Quem, né? Que que vocês acham? >> Barateou? >> Acha que onerou? Quem acha que honerou?

Ninguém. Quem? Isso aí onera, pessoal. que você sai do tijolo que é R$ 1 a unidade, você tá fazendo o concreto que é 600 o m³, >> entendeu? E aí você vai ter a forma, você tem o tratamento superficial e você tem o peso. Então essa parede com aquela

de lá acrescentaram nessa obra aqui mais ou menos 50 toneladas, só as duas paredes de concreto. Significa que eu tive um sobreprepço de fundação aqui, de estrutura e por aí vai. Terceira coisa que a galera adorou entender nesse dia, foi uma estratégia que eu uso, que na boa eu não vejo ninguém mais usar ou ninguém mais falar sobre isso, que é uma estratégia de compras antecipadas. É um esquema que reduz muito o cronograma de obra, na minha experiência aqui, reduz quase pela metade o cronograma de uma construção. E eu falei um pouco mais sobre isso aí pra turma também. Presta atenção aí. Eu

nunca consegui fazer isso construindo para cliente, mas a ideia e o método é você comprar tudo na primeira metade da obra. Segunda metade da obra não é hora de decidir nada, porque a obra te engole. Na primeira metade da obra, você tá fazendo o quê? Você faz a obra inteira com seis, sete insumos, areia, brita, tijolo, vergalhão. E você não gasta energia nenhuma para escolher isso. É commodity. A segunda metade você

escolhe tudo. Como é que eu boto um vaso no banheiro sem o meu cliente escolher o vaso? Iluminação, até interruptor, eu tenho que falar: "Ei, meu amigo, você quer qual linha? Você quer o cinza ou você quer o branco?" Então, a segunda metade da obra, você tem decisões importantes todo dia praticamente.

A ideia é você pegar essa energia do final e trazer ela aqui pro começo. A ideia é que você tá subindo estrutura, você já tá comprando um revestimento, você vai achar que é muito antecipado e não é. Quando você chega no final e não decidiu nada, então você tá decidindo em tempo real, você começa a ter um grande problema. Porque é o seguinte, até a primeira metade da obra, as coisas são feitas uma após as outras. Você faz fundação, depois estrutura, depois tijolo, depois reboco. Só que no final é tudo junto.

Então não é uma coisa depois da outra. Ou eu termino tudo ou eu não termino nada. Então o pintor não termina que tá esperando o cara da porta p alisar. O cara da porta não termina que o cara não pôs o rodapé. O cara não pôs, ele não põe o rodapé, ele atrapalha a pintura. O

cara da pintura não tá na obra porque o gesseiro não pôs a iluminário. Ele precisa que o cara rasgar o gesso para ele lá retocar. O cara não pôs iluminário que tá esperando o entendeu? Então ou você faz tudo ou você não faz nada. Aí o que que acontece, né? Você

tem que ter energia financeira para você fazer tudo e você tem que estar com tudo muito pronto, tudo muito decidido, estocado lá. Então, à medida que a gente antecipou todas as compras, a gente conseguiu eh fazer uma obra de 550 m em 1 ano e 3 ou 1 ano e 4 meses. A gente tem uma uma etapa adicional de marcenaria que não tem o que fazer. Então, a marcenaria entra, a gente espera para dar aquele tapa final. Então, a gente tá nesse momento aí. Essa estratégia aí de

compras antecipadas é um dos pilares para você fazer uma casa com fluxo de caixa confortável. Isso isso foi isso aí faz parte do meu e método de construção, tá? E eu ensino mais detalhes sobre isso lá no nosso treinamento. O link tá aqui na lista de espera, tá bom? Aqui na descrição do vídeo eu te entrego um fluxograma de obra, onde você tem um passo a passo do que fazer em cada etapa.

para antecipar o máximo possível a sua construção. Coloca seu nome aqui, ó, na lista de espera aqui na descrição do vídeo e quando a gente abrir uma turma nova, eu te chamo. Um ponto também muito interessante nessa visita foi a galera perceber como que essa casa, apesar de estar ali num condomínio, ela não é uma casa que é aberta pros vizinhos. Ela tem o máximo de privacidade possível, né, pela diagramação da planta. Repara só por que eu escolhi esse lote aqui.

Porque aquilo ali é uma mata de preservação, ó. Aquilo ali nunca vai eh ser construído nada. E eu tava procurando um lote com vista. Vocês vão reparar que quando vocês entrarem na casa, você vai ter uma grande tela verde no fundo, que era o que eu queria. Perfeito. Então, uma vista definitiva.

Qual que é a desvantagem de você construir em condomínio com lotes de 500 e poucos metros? Você tem galera, a gente chama de o cara bota um peru no pir, né, que é um pratinho assim, você faz aquela casa gigantesca e você tá ali, ó, a 3 m do vizinho. Então eu não queria uma casa que ela tivesse pressionada pelo vizinho. Repara que aqui a gente não tem praticamente janela pro vizinho. Aqui só essas duas é uma empena toda fechada. O lado de lá é só

uma janela micro. A casa é vazada pra frente, vazada pro fundo. Isso aí eu eu pedi pro arquiteto que ele pensasse em algo. Por quê? Provavelmente vai ter um vizinho monstruoso aqui, ó, do mesmo tamanho que nós aqui, ó. Imagina, você

abre a janela do seu quarto ali, você dá de cara com o cara lá, entendeu? Então, a casa ela vai te dar uma sensação um pouco maior do que uma casa de condomínio, porque ela ela foi pensada nisso. Um outro ponto muito interessante que foi ali eh eh ponto de debate, né, nessa visita também foi sobre esse lance e de construir uma casa com tudo incluído, não só marcenaria, né, mas também eletrodomésticos, tapete e entregar a casa até com coisas e dentro dos armários. Já esse ponto ele é muito interessante e eu falei um pouquinho mais dele também nesse momento. Olha só, fotovoltaica, aquecimentos, eh, tudo.

Então, tá aqui comprado, a gente tirou do meio do caminho, mas tava enroladinho ali o tapete, é aquele móvelzinho do lado da cama, né, a mesinha de de apoio. Então, a ideia é a pessoa entrar aqui com a roupa do corpo, literalmente. Inclusive, a gente vai abastecer as a os armários ali com alguns itens. Então, a gente desenvolveu um café da casa, por exemplo, personalizado pra casa ser uma marca. Essa que é a ideia. Eu não quero que o cara compre

aqui o engenheiro Mateus, apesar disso poder provavelmente impactar no valor de venda, mas eu quero que ele compre marca Casa Matriz, porque aí ele vai poder fazer algo mais útil com isso, tá? E aí, qual que é a vantagem de você terminar muito a casa para você vender ela? A vantagem é que você quebra qualquer objeção. Então, por exemplo, quando a casa ela tá super vazia, sem mobília, sem nada, a pessoa entra e ela fica assim, ó. Onde que é a TV? Onde que eu encaixo aqui a

geladeira? Isso aqui é cozinha ou isso aqui é sala? Na hora que você mobilia a casa, a pessoa entra aqui, ela já se imagina morando. O negócio tá com tapete, tá com copo, tá com tudo. Então isso acelera muito o processo da venda.

Então respondendo o Daniel ali, tem todos os aquecimentos. Eu só não coloquei os aparelhos de ar condicionado ainda, mas tem filtro de água, fogão, geladeira, tudo. Beleza. Eu quero trazer para você também uma coisa que me perguntaram muito nesse dia, que foi sobre o combate aos vazamentos ali na fachada da casa, né? Então, a defesa contra o que vem de fora, pode ser água de chuva, pode ser sons, né? Então,

estamos falando de proteção acústica e também proteção térmica. Eu falei um pouquinho sobre o desempenho das paredes da casa contra tudo isso. Olha aí como é que funciona esse concreto com com umidade. A água ela não entra no concreto porque a gente cristalizou ele. >> Tem um tem uma tem um adjetivo. Não,

não, >> ele ele é um adjetivo e interno que quando a água ela vai ela quer entrar, ele forma cristais e ele bloqueia a entrada de água. por exemplo, vai ter isso em fundação de ponte dentro do rio, porque o o concreto não pode umedecer se não corrói o vergalhão. Então é um é esse tipo de de tratamento feito. Tem muita engenharia na na real >> envolvida para um para um concreto aparente, entendeu? Quartos com esse concreto também deve dar um frescor, não dá? É muito fresco.

>> Isolamento térmico. >> Isolamento térmico é o o que isola som e >> térmica é massa ou vácuo. Então se você tem uma parede hipermaçuda, né, isolante e >> é super isolante. Então é isso. Ele não deixa as ondas propagarem. Que que você

achou dessas informações? São informações que não são tão óbvias assim, né? A gente só consegue entender um pouco mais disso aí quando a gente tá ali olhando uma casa dessa de perto. Fica atento porque eu vou abrir oportunidades paraa visitação dessa casa lá no meu Instagram. Se você não me segue lá no Instagram, vai lá me seguir, porque de vez em quando eu falo como funcionam, né, as visitas guiadas nessa casa que a gente acabou de construir, tá bom? Dá um like aqui nesse vídeo se ele

te ajudou com alguma informação interessante e fica atento porque duas vezes por semana eu venho aqui te entregar conteúdo de qualidade na construção, tá bom? A gente se vê no vídeo da semana que vem, né, ou no próximo vídeo, enfim, e estamos junto. Valeu,