---
video_title: "Acabamentos Baratos e Modernos de ALTO PADRÃO!"
video_id: aWWaTnFkCl4
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWWaTnFkCl4
video_date: 2026-01-25T22:00:01+00:00
video_description: |
  💰 Quer economizar de verdade na sua obra sem abrir mão do visual de alto padrão? Neste vídeo, eu te mostro, na prática, os detalhes de acabamento que mais economizam grana – e que eu mesmo usei em uma casa incrível!
  
  🏡 Aqui é a parte 2 do nosso vídeo sobre escolhas inteligentes na construção. Vou te mostrar soluções econômicas que funcionam de verdade, como:
  
  Piso intertravado (bloquete) na calçada e na rampa
  Deck de madeira no lugar da laje
  Armários com cava no lugar de puxador
  Eliminação da rodobanca e da saia de granito
  Guarda-corpo de cabo de aço em vez de vidro
  Pressurização da água por um custo superacessível
  Essas escolhas fizeram a diferença na obra e podem economizar milhares de reais na sua também – tudo com um resultado bonito e funcional!
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📌 Assiste aí, comenta o que você mais curtiu e compartilha com quem tá construindo. Aqui no canal é vídeo novo toda semana, sempre com dica que vale grana!
---
Quais os detalhes de acabamento da obra que mais economizam grana, né? Eu fiz a parte um desse vídeo mostrando detalhes, mostrando escolhas de acabamento numa casa de padrão alto como essa daqui e que são escolhas aí simples, escolhas econômicas, né? E as pessoas perguntam: "Cara, será que em casa de alto padrão tem material simples que eu posso usar na minha casa, numa casa de médio padrão?" Pode sim, tem sim. E no vídeo passado eu mostrei várias escolhas. Esse

vídeo aqui é a parte dois. Eu quero te mostrar escolhas reais dessa obra aqui que você pode tranquilamente colocar na sua casa aí que vai dar um ar de alto padrão, tá bom? E vai mesmo assim continuar sendo coisas aí de baixo custo. Vamos nessa porque tem muita coisa legal nesse vídeo. Vamos lá.

Primeiro material que eu quero falar é esse cara aqui, ó. Isso aqui, o nome técnico dele, né? É um piso intertravado, famoso bloquete, né? Eu gosto muito desse piso porque ele é um piso basicão, ele tem um padrão visual muito neutro, né? E aí você tá dizendo aí assim: "Mas, Mateus, você tá falando da calçada?" É, eu gosto de fazer

calçada com ele, mas esse piso é muito versátil. Você pode usar ele numa área comum, numa área de lazer, numa pavimentação interna, né? E aí eu gosto muito, inclusive de fazer isso aqui, ó, fazer a calçada com a entrada da casa, no caso aqui uma rampa, seguindo esse padrão de piso. Inclusive, muita gente tem dúvida de como dar acabamento na rampa para não ser um material muito liso. Será que porcelanato é uma boa pra rampa, pedra natural? Será que não fica

muito caro? Eu gosto. Meu minha meu padrão preferido é esse aqui, ó. É uma rampa que continue a calçada, porque imagina se aqui eu tenho um outro acabamento, é uma linguagem diferente. E aí eu gosto de fazer isso aqui no mesmo molde de acabamento. E esse cara aqui é

muito barato. Esse piso você vai encontrar ele a partir de R$ 30 o metro, R$ 35, 40, né? Dependendo da sua cidade, pode chegar a R$ 50. Só que é muito mais. barato do que você pensar aí num piso de porcelanato. Um bom porcelanato para

aqui seria 90, 100, 150, tá? E esse piso ele elimina muitos outros custos, porque você pode fazer ele sobre areia, você não precisa fazer ele aí sobre uma laje de concreto no chão. Então esse piso aqui ele é rápido, ele é fácil, ele é barato e ele é visualmente muito interessante. Então o piso intertravado, ele tá aí entre os meus queridinhos e eu acho uma solução muito interessante para economizar. Tá bom? Vamos pro próximo

item, porque aqui eu tô na entrada da casa, né? Vê que o intertravado aqui, ó, ele conjuga muito bem com outras coisas, paisagismo e lá dentro da casa tem uma sequência de fatores aí que vão ir tirando grana do seu orçamento. Vamos lá. Para você visualizar melhor o próximo item, eu achei melhor te trazer aqui para observar aqui de fora. Olha só, essa aqui é a fachada da nossa casa.

Entre esse bloco de construção principal e aquele bloco que tá separadinho lá no final, que é a piscina, não tem laje unindo os dois blocos construtivos. Ali a gente tem uma estrutura aérea que eu vou mostrar para você, que é muito mais em conta do que a lage. E essa carta na manga aí você pode usar e vai te ajudar a dar uma economizada. Vamos lá observar. E é esse pessoal, esse aqui é o nosso segundo item, então, que é esse deck de madeira. Olha só o que eu

expliquei para você ali fora. A laje da casa termina aqui nessa porta, ó. A partir do deck aqui é uma estrutura vazada, é um tablado de madeira. O deck funciona assim, que ele vem aéreo daí até aqui. Então essa área que você tá observando aqui é uma área de quase 70 m² aqui no nosso projeto que não tem laje, né, aqui aonde eu tô pisando. E aí você

vai falar assim: "Mas será que deck é um negócio barato? O deck não é um negócio barato, mas ele sai muito mais em conta do que se eu tivesse aqui a solução que todo mundo ia pensar que é o quê? Uma laje. Então vamos lá. Que que eu gastei aqui nesse local? Eu gastei a o

engradamento de madeira que tá aqui embaixo e as ripas. Eu tive esse custo e a mão de obra do carpinteiro que fez. Então pensa, é uma estrutura que é um tablado de madeira. Que que eu eliminei? Qual foi o custo que eu eliminei? Eu

eliminei a laje. Se aqui fosse uma laje, eu ia ter que ter um contrapiso para dar queda para ralo. Eu eu ia ter que ter aqui uma manta asfáltica. Eu ia ter que ter a proteção de massa sobre a manta asfáltica. Eu ia ter que fazer aqui um acabamento, que é um porcelanato com a sua respectiva argamassa. E o rejunte

custo com grelha. Vê aqui que eu não tenho grelha nenhuma aqui. Não tenho ralo, não tenho nada. Se isso aqui fosse laage, ia ter que ter quedas nesse piso para direcionar para ralos. Esse piso de madeira ele é retinho, sem queda nenhuma, porque o deck ele é drenante. A

minha solução de drenagem tá aqui, né, lá na laje lá de baixo. Então eu eliminei uma sequência, né, de fatores sem falar da mão de obra. mão de obra para laje, mão de obra para impermeabilizar, mão de obra de acabamento. Sem falar que a madeira ela é uma estrutura leve e a laje é uma estrutura pesada. Então, se isso aqui, ó, fosse laje, eu ia est jogando um peso absurdo para algumas colunas posicionadas aqui, posicionadas aqui.

Então, ia encarecer a estrutura aqui e a fundação lá embaixo. Quando eu elimino essa selagem, ó, 70 m² aqui dão mais ou menos aqui umas 7 toneladas de concreto, eh, 7 m³ e vão dar aí mais ou menos aqui uns 20, umas 25 toneladas, ó, que absurdo, umas 25 toneladas de peso que eu eliminei. Cara, isso aqui não é economia só na laje, é uma economia estrutural também. Então, se você tem é de repente um piso externo, tem uma situação como essa que é um declive e você não tá com grana para ir batendo essa laje de fora a fora para ficar esse embaixo, o deck pode te ajudar demais, tá? A água que cai no seu deck aqui, ela caça um rumo sozinho se ela vai pro terreno natural. Você não

tem uma pancada de custos aí de drenagem, de tubulação. O deck é uma cartinha na manga que eu uso muito nessa situação e pode te ajudar a reduzir uma baita de uma grana. Aí fica esperto. Vamos pro próximo item. Cara, tá maluco, hein? Essa dica que eu acabei de dar

aqui, ela impactou nesse local aí, talvez nuns R$ 40.000 R$ 1.000 aí, tirando o escoramento da laje, tirando tudo. É por isso que eu te falo, são algumas coisas que você pensa pra sua obra que quando você vai empilhando técnicas sobre técnicas, escolhas sobre escolhas bem-sucedidas, não tem jeito. Você economiza muita grana nesse canal.

Por isso que você tem que se inscrever aqui, cara, porque no mínimo é R$ 1.000 por vídeo, tá? Agora tem muito mais para você lá no nosso curso. Se você quiser construir dentro do orçamento do começo ao fim com todas as estratégias, o link tá aqui na descrição do vídeo. Vai lá, coloca seu nome na lista de espera que quando surgir alguma vaga a gente te chama, hein? Vamos construir dentro do

orçamento. Cara, aqui eu tô dando algumas dicas aí, né, assim, aqui e ali, mas, cara, o meu método é para você pegar uma casa do zero e fazer ela economizando do começo ao fim. Vamos lá. Olha só, terceiro item que eu queria mencionar com você tem a ver com os armários, tá? Repara que isso aqui, ó, a gente não tem aqui aquele aquele puxador metálico, tá vendo? A gente só faz aqui

essa reentrânciazinha na madeira mesmo, que a gente chama de cava, que aí você consegue pegar aqui, ó, e puxar. Isso aqui você deixa de gastar com o puxador, com a pecinha metálica, então fica mais barato, tá? E fica mais limpo visualmente, porque olha só, você só tá vendo aqui a madeira mesmo, aquele negócio, gente, daquela coisinha prateada aqui, ó, para puxar o armário, aquilo é feio demais. Imagina a estética de você enxergar isso aqui e aquela coisinha metálica feia para caramba aqui. Então não tá com nada aquilo, tá?

A gente consegue fazer uma marcenaria mais em conta, mais inxuta, eliminando essas coisas desnecessárias. Na minha opinião, a marcenaria mais bonita que tem é toda limpa desse jeito aqui. Essa não é a única dica dessa posição aqui. Olha, olha só. Vamos nessa lógica então de eliminar coisas que mais a gente consegue eliminar aqui? Percebe que

aquela peça de granito que a rodopia, tem gente que chama de rodobanca, ela também é desnecessária, ó. Até outro dia seria um absurdo você imaginar de não ter aquela peça com a mesma pedra rodeando aqui, ó, a bancada, né, gente? Isso aí não existe mais. Imagina aquele trambolhão aqui, né? Muitas das vezes aquela pedra no fundo, inclusive ela concorre espaço com as tomadas aqui, ó. Então, o revestimento

da parede, ele pode morrer na bancada direto, sem você gastar grana com mais pedra. Então, ele tá eliminando pedacinhos de coisa, ó. Elimina aqui, elimina a rodob aqui, né? Já vou mostrar mais coisas que dá para eliminar e a gente vai fazendo um visual mais enxutinho, mais sequinho e mais econômico. Portanto, olha só, a gente tá indo ali na varanda para eu mostrar para vocês um detalhe bem econômico ali. Isso

aqui, ó, só pra gente passar lá pra varanda para eu te mostrar que interessante que é isso aqui. Isso aqui é uma porta camarão, tá? Isso aqui elimina até mesmo de repente a possibilidade ou a necessidade de você ter uma cortina, ó. Então isso aqui quebra o sol, é maravilhoso. Isso dá uma estética incrível lá para fora, porque você vai ficar enxergando esse amadeirado. Isso aqui é uma das coisas

mais interessantes que a gente fez na casa e a gente vai soltar o review dessa casa pronta daqui alguns dias, tá? se inscreve no canal para você ir vendo o desenrolar e o término dessa casa com todos esses detalhes. Vou mostrar tudo. Fechou? Que eu quero te mostrar aqui agora é esse cara aqui, ó, que é o guarda-corpo. Cara, guarda-corpo

itens mais caros da sua obra. Você nunca pensa no guarda-corpo, né? Você pensa em acabamento, você pensa que talvez o mais caro vai ser os móveis, a decoração, a os vidros, mas guarda-corpo um negócio absurdamente caro, tá bom? Quando você faz ele de vidro, olha aqui, ó. Eu tenho aqui um guarda-corpo que precisou ser de vidro lá embaixo. Chega mais daqui que

você vai ver, ó, tem aquela prainha da piscina ali. Talvez você vai conseguir enxergar que tem um guarda-corpo de vidro ali, né? As pessoas fazem assim, como é que funciona aquele guarda-corpo? Ele tem um custo médio aí de R$ 1.000 o m quadrado para você ter uma chapa de vidro, né? Esse guarda-corpo aqui, ele é

um guarda-corpo de cabo tensionado. Isso aqui é cabo de aço, ó, que ele é esticado, ele é tensionado aqui. Eu preferi deixar ele bem brutão assim mesmo para combinar com a estética industrial da casa. E aqui tá faltando, né, um acabamento de madeira que vem aqui por cima. Só esticar esses esses cabos de aço e deixar eles tensionados.

Isso aqui é muito mais econômico do que eu botar aqui uma chapa de vidro aqui. Então ele de R$ 1.000 o m, ele caiu aqui para algo como R$ 300 ou R$ 400 o m² ou menos. Até ficou muito mais enxuto, entendeu? E aí vai ter gente nos comentários que vai falar assim: "Ah, mas não tem norma para esse guarda-corpo. Não tem norma mesmo. Esse

guarda-corpo aqui, a gente tem norma pro guarda-corpo de vidro normal. Esse aqui não tem, mas é seguro para caramba, né? Eu tô com confiança de fazer porque a casa é para mim mesmo. Se fosse para um cliente talvez eu não recomendaria, né? Mas, cara, isso aqui é absolutamente seguro. Beleza? Dá pra gente fazer aqui,

ó, a projeção aqui de uma força aqui. Ele vai segurar a onda tranquila. Isso aqui segura um só segura o peso de uma pessoa aí de 80 kg. Imagina uma sequência de cordinhas. Então, esse camarada aqui é um guarda-corpo econômico. Pode ser que a galera não

gosta, né? Me fala aí nos comentários se você curte essa estética mais brutona assim desse guarda-corpo. Vamos continuar. Vamos aí pro próximo item. O próximo item é aquele típico de casa de alto padrão que você acha que custa uma fortuna, mas que na realidade é um custo bem bem baixo, que é isso aqui, ó. É o

custo que é um luxo para você, ó, pressurizar a sua, ó, tá quente para caramba. Queimei minha mão aqui sem querer. É o custo para você pressurizar a sua água. Então aqui, ó, eu vou ligar ela aqui. Olha a pressão que ela tem aqui, né?

Isso aqui serve para você ter uma uma rede hidráulica com cara de hotel, né? Eu não vou ligar aqui, mas imagine que o chuveiro tá com essa mesma potência. Essa a gente acabou de fazer uma manutenção nesse sistema aqui. Então, ontem a gente estava sem o sistema e aí eu olhei, cara, a torneira da cozinha. Eu vou até colocar esse vídeo aqui e mostrar para você aí na tela a torneira na cozinha saindo ali um filetinho de água muruca sem a pressurização. Olha aí na tela,

tá? >> Olha aí, ó a pressão disso aqui, ó. Pressão horrível, tá vendo? Ah, não, mas ela >> não, mas aumenta, >> aumenta pouquinho se girar aqui, ó. Tá vendo, ó?

Vamos comparar com a pressurizada agora, >> ó. Isso aqui, ó. Agora com pressão. Repara aí. É muito melhor do que a parada sem pressurização, né? E o custo para você

pressurizar a rede hidráulica de uma casa, ele tem n formas de você fazer isso com n variações de qualidade, de pressurização, mas você começa por algo como 1000 ou R$ 2.000 para instalar. um sistema desse do mais básico, tá bom? Então, cara, é um custo que realmente é muito em conta para você ter os benefícios da pressurização. Esse é um elemento do alto padrão, cara, por R$ 1.000 ou 2000, você ter uma casa toda

pressurizada, tem que fazer, cara. Me desculpa, mas você vai ter um baita chuveiro com aquela pancada ali na cervical, entendeu? Depois de um dia de trabalho, cara, isso aí é coisa de patrão, mas você consegue ter por 1000 e poucos reais numa casa que é irrisório. Fechou? Aqui, ó. Isso aqui é um tiro

d'água, tá vendo? Olha aí. Caramba, parece até que vai cortar a mão, né? Vai enfiar aqui, ó. Olha. Claro

que se você não quiser usar tudo isso, aí você reduz, né? Mas o legal é você ter essa essa opção de você usar a coisa na máxima pressão. E dentro daquela lógica de eliminar coisas, olha só, mais um detalhezinho que a gente eliminou ao longo do tempo, ó. Antigamente era comum você ter aqui aquela saia de granito, né? A pedra que vinha da bancada, tinha uma peça aqui, o mais usual era usar sete, entre 7 e 10 cm. E o nome era

saia. E aí hoje em dia você consegue um efeito mais sequinho, ó, só mostrando a espessura da chapa aqui, ó, com 2 cm, fica uma estética mais sequinha. Você economiza esse custo aqui, né? E tem uma bancada aqui muito mais eh estética, mais fininha, mais delicada, tá? Então isso aqui é mais uma daquelas coisas que a a gente melhora a estética eliminando coisinhas aí desnecessárias. Aqui a

gente tem o mesmo exemplo, ó. Tá vendo aqui? Olha só que interessante a estética dessa ilha. É uma ilha grande. E aqui, ó, de novo, isso aqui é sequinho, tá vendo, ó? 2 cm apenas. Se

fosse uma casa construída há 10 anos, certamente o arquiteto iria querer colocar aqui a saia zona, que é uma chapa de 10 cm aqui lá do outro lado, aqui nessa bancada de cá, na área de serviço ali. Na hora que você soma isso na casa inteira, você tem aí uma grana, né? E aqui, ó, essa estética sequinha, olha que legal, cara. Como é que isso fica mais interessante aqui, ó? Só 2 cm aqui, ó. Sequinho, fininho. Tá vendo?

Isso aí é elegante e vem só tesourando custo. Você só vai tirando o custo aí na sua construção. Muito legal isso, né? Cada vídeo R$ 1.000. Isso aqui foi com

certeza mais de R$ 1.000 a menos nessa obra, tá? Se eu for contar todas as saias que eu eliminei, mais de R$ 1.000. Tranquilo. Quando eu falo no jargão aí

do canal, você não acredita, mas ele é real. Tá bom? Agora me fala o seguinte, qual desses itens aí que você ficou tentado a usar na sua obra e vai pensar assim: "Cara, esse negócio aí custa pouco, eu não sabia, eu vou usar." Ou será que tudo que eu falei nesse vídeo, nada se aplicou para você aí no seu jogo, na sua casa que você vai construir, no seu projeto? Me fala aqui nos comentários qual o ponto desse vídeo que você ficou assim, meu, que sacada interessante. Eu vou pensar melhor sobre

isso. Eu amo ler todos os comentários dos vídeos. Me fala aqui que que te fez pensar aí. E cara, agora você já sabe que nosso canal é dois vídeos por semana. Fique esperto porque agora sai vídeo no meio da semana também. Estamos

junto e a gente se vê no próximo vídeo.