---
video_title: "Por Que a Obra do Primo Rico Virou um Desastre?"
video_id: 2vaEozRU9cU
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vaEozRU9cU
video_date: 2026-05-31T22:45:02+00:00
video_description: |
  R$ 100 MILHÕES investidos e os problemas são iguais aos de uma casa de classe média? Pela primeira vez, eu resolvi reagir aos vídeos da polêmica obra da Maira Cardi e do Thiago Nigro (O Primo Rico). Prepare-se, porque essa é a casa com mais problemas por metro quadrado do Brasil — e o que aconteceu ali tem lições valiosas para a sua construção ou reforma.
  
  Se eles tivessem assistido a este canal antes, poderiam ter economizado mais de R$ 15 milhões em refações, quebra-quebra e decisões amadoras. Neste vídeo, eu analiso os 4 grandes blocos de erros que arruinaram o andamento dessa obra milionária e te mostro como blindar a sua construção contra esses mesmos perrengues.
  
  🚀 QUER CONSTRUIR OU REFORMAR SEM PASSAR POR ESSES PERRENGUES?
  Descubra o método passo a passo que já ajudou mais de 14.000 pessoas a dominarem o tabuleiro da construção, controlarem empreiteiros e economizarem milhares de reais na prática.
  
  👉 Entre na lista de espera do meu treinamento: 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💬 E aí, o que você achou das decisões dessa obra? Se você estivesse no lugar deles, teria demolido a bancada ou aceitado o remendo? Deixe seu comentário aqui embaixo!
  
  Não se esqueça de se inscrever no canal e ativar as notificações. Toda semana trago dois vídeos novos para garantir que cada clique seu signifique economia e qualidade na sua obra.
  
  #PrimoRico #MairaCardi #Construção #Arquitetura #Reforma #EngenhariaCivil #ReactObra
---
Qual que seria hoje a obra mais conhecida, mais falada do Brasil? Com certeza é a reforma que a Maira Card e o Primo Rico, né, tão fazendo lá da casa que eles compraram do Neymar, tal, compraram lá por vários milhões. Mas eu diria que a essa casa, além de ser a mais falada também, cara, é a casa com mais problemas por met² do Brasil. se tivesse esses índices aí, eh, a gente realmente teria um recorde, né? E, cara, é impressionante como que as coisas deram errado nessa obra. E a galera fica

sempre me mandando vídeos dessa dessa obra. Eu nunca mencionei nada. Pela primeira vez, eu vou reagir a alguns vídeos e tentar entender com você aqui o que que aconteceu nessa obra, porque isso tem lições para você que tá pensando em fazer uma obra, uma reforma, tá pensando em construir, meu amigo, tem lição aqui, porque olha só, não é só porque a pessoa tem muita grana. Essa é uma obra que a casa com a reforma deve est batendo uns R 100 milhões deais, tá? Mas nem por isso deixou de ter problema que tem em casa de pobre, em casa de classe média. É isso aí, cara. Olha só,

a gente tá enquanto sociedade tão despreparado para lidar com uma construção muitas vezes que nem a abundância de dinheiro foi suficiente, né, para eh para evitar problemas. Mas se você tá assistindo esse vídeo, você não vai cair nos mesmos problemas que a Maira Card e o Primo Rico caíram. Vamos ver, então. Vou reagir a alguns vídeos que eles mesmos publicaram, tentar entender com você que rolou nessa obra. Vamos nessa, cara. E assim, ó, o mais

impressionante é que os vídeos eles têm 100.000 likes, não é 100.000 visualizações, cara. É 100.000 curtidas.

200.000 curtidas. É um negócio muito louco, tá bom? Primeira coisa que eu vejo na obra deles, eu vou reagir com calma aos vídeos. Esse deve ser aqui um vídeo mais longo, bem diferente, né? Eh,

esse vídeo aqui no canal, enfim, mas é que tem um grave problema de definições. Definições. Parece que nunca se sabe o que é para fazer. Parece que toda hora que tem uma visita na obra está sendo discutido o que vai ser feito. Portanto, nessa altura da obra parece que não tem projeto. Projeto foi rasgado, jogado no

lixo, porque tem um grave problema de definições. Parece que até a turma da obra não sabe o que esperar. Ou seja, é para fazer tal coisa, não é para fazer tal coisa. Vamos ver aqui, ó. Primeiro, vamos ver esse esse vídeo aqui, ó.

>> Uma coisa importante, o banheiro, né? Uma coisa >> perguntar para você que que acontece. Todas as paredes estão de pintura. >> É isso que você imaginou? >> Não.

>> Todas as paredes são de pintura. É isso que você imaginou? Ou seja, os caras estão fazendo a obra e decidindo se é isso ou se não é durante a obra. Olha só. >> Não, não é isso não. Revestimento. Tá

vendo? Não. Tinha que ver um exustor potente. Olha, tô focada aqui porque eles tem dentro, mas não tem aqui. Tá vendo?

Cadê? E o ar condicionado que não tem como ter um banheiro ar condicionado. Calor é só de entrar aqui, senão vai virar uma estufa. [risadas] >> Cara, não tem como ter um banheiro sem ar condicionado assim, né? Isso é bem discutível se tem ou se não tem, mas assim, eles estão procurando se tem ar condicionado no banheiro. Aí essa arquiteta aqui, né,

que até parece bem competente, tá procurando onde eh onde tá o ponto tal e de ar condicionado. E assim, eles não sabem se tem ou se não tem, percebe? Nada impede agora da Maira num estalo falar: "Agora eu quero, não tem, eu vou botar". Meu, por que que isso não foi pensado antes? Então é assim, é como se você tivesse tentando trocar o pneu do carro com o carro andando. Então tem um

grave problema de definições nessa obra, né? As definições não chegaram a tempo, não chegaram na fase de projeto. Olha essa outra aqui também que é bem bizarra. Reclamar das condensadoras. >> Isso aí não tem >> aí. O que que a gente viu com o pessoal

da marmoraria? A gente consegue tirar as condições. >> Ó, qual que é o problema que tá rolando aqui, ó? >> Tá vendo essas caixas de ar condicionado, meu? Tem duas caixonas de ar condicionado na fachada frontal e ninguém viu. Tipo assim, quando a gente

tá construindo uma casa, um dos pontos mais óbvios é você pensar aonde você vai ocultar as coisas que são feias, né? Ar- condicionado, caixa d'água. E aqui tem duas caixonas de ar condicionado brotando na parede da frente, cara, como se fosse na frente da fachada. E aí eles estão assim, meu, como é que a gente faz? Aí a Maira fala assim: "Não, isso aí eu não vou aceitar." Mas como é que

isso foi brotar lá? Do nada brotou, né? Uma caixa de ar condicionado assim, ó, duas, né? Desse tamanhão. Cadê o projeto? Esse negócio não teve projeto?

Ou então assim, teve um projeto e não foi apresentado pros donos da obra? Ou foi apresentado as preces? Ó, assina aí, aprova aí essa definição. E os clientes que são leigos não entendem nada, assinaram. Como é que foi parar?

Duas geladeiras na frente, duas geladeironas assim, ó, de ar condicionado. Então, isso aqui não não tem lógica. Olha só a discussão deles sobre como tampar o negócio, ó. >> Sim. O problema é que na hora que tirar para trocar essas pedras vai dar muita diferença de tonalidade. É muito

>> Agora eles estão vendo se troca ou não troca o travertino. Então imagina, é uma pedra de não sei quantos milis o m quadrado e agora eles estão discutindo se quebra a pedra para tentar tirar o ar condicionado de lá. Imagina o custo disso. Fez a pedra, fez o maquinário, quebra a pedra, beleza? Tira o maquinário, joga pro outro canto, perde aquela tubulação. Meu, é muito louco

isso, ó. arriscado. Será que a gente pode tirar as pentadoras? Talvez pensar em uns vasos para fechar isso porque vai ficar um esses furos, [risadas] essas fixações e agora eles estão querendo tampar o negócio com vaso de planta. Meu, é muito louco. O que é muito louco

é que é uma obra literalmente milionária, né? Então o que que a gente vê aqui, ó? Tem um grave problema de definições nessa obra. Não se sabe o que vai ser feito, faz uma coisa e refaz o tempo inteiro. Isso aí é um problema crítico na obra do brasileiro, não é só na obra da Maira Card. Porque você que

vai construir e é um cara que enrola para soltar decisões, é uma pessoa que não tá no timing da obra, não entrega definições. Obra sem definição é uma obra que você vai quebrar. Imagina se no meio da obra eu decido colocar no teto aqui, ó, um sistema de ar condicionado diferente. Eu vou quebrar um mundo de coisas, né? Então é isso. Quando você

vai ter uma obra, principalmente no porte desse aqui, que é uma casa cheia de detalhes, você tem que ter um controle rígido de aprovações e se tiver de alterações. Controle de revisão de projeto, né? A comunicação dessa obra é muito falha, cara. É bizarramente falha, né? Tipo assim, muda um negócio, o outro não sabe que mudou, não se sabe qual é a versão que tá valendo. Eu acho que

faltou nessa obra um cérebro assim, ó, para capitanear as definições, entendeu? Tem um grave problema aqui que ninguém sabe se aquilo que foi decidido tá valendo, se vai mudar. Parece que a cada visita na obra muda um monte de coisa. É tudo isso muito gravado, né? A gente vê eles visitando a obra e mudando as coisas assim. Isso é muito problemático,

né? Vamos lá agora para um segundo bloco de problemas que eu enxergo. Chega, cara, assim, chega a ser engraçado, né? Mas é assim, ó. Tem muitas medidas erradas nessa obra. Medida errada, tá? É

o quê? O negócio que tinha que ter ficado de um tamanho e ficou de outro. Meu, isso aí chega a ser um erro amador. Eu acho que o caso mais estarrecedor é esse aqui, ó. Deixa eu colocar aqui, ó.

Esse aqui vocês estão vendo aí eh no projeto Tamara. Ficou isso mesmo. >> Agora me digam vocês sobre o armário. >> Olha a altura que tá o armário, [risadas] meu. Olha isso. Olha isso.

>> Como eu pego a panela lá em cima? >> Olha essa cena. Você já viu essa cena? Ô, nunca viu essa cena? Vem cá ver essa cena. Chama, chama no videomaker aqui

para ver. >> Pera, olha aqui, ó. Ficou mesmo. Mesmo agora me digam vocês sobre o armário. >> Olha a altura. Pera aí.

>> Que isso? >> Mas era como isso não é armário, n? É >> não, mano. Tem lógica. Isso aqui, galera, é o seguinte. Isso aqui é uma

altura de prateleira para encaixar a panela. Ficou em 2,40, meu. E olha só a pergunta que ela faz, que genial. Ó, >> pega a panela lá em cima. Conta para mim.

>> Então, a gente questionou se iam colocar uma escada porque ficou inalcançável. >> Você acha? Você não conhece desse tamanho? É, >> meu. Como é que instala um negócio? Como

é que o projétil vem com ó, são várias camadas que o projeto vem com uma um armário, um armário para você guard para você colocar coisas que você usa a 3 m de altura, né, a porta de cima. E aí, segundo, como é que a galera executa isso? Ninguém pergunta, ninguém fala: "Meu, será que isso tá certo?" Ó que loucura isso. Isso é, isso é crítico, né? Aí, que que fez? Desmanchou,

demoliu. Olha só essa também. Olha que coisa curiosa. Esse outro problema com medidas, ó. Eles estão discutindo agora o tamanho dessa mesinha com esse banco, ó. Veja bem.

>> Eh, eu vim aqui porque não consegui ver assim, ó. A pessoa não consegue entrar aqui, né? Certo. Aqui, >> ó. A pessoa não consegue entrar, cara. É

uma mesa com um banco e uma pessoa não consegue acessar de novo. Tá feito o negócio, tá instalado com pedras caríssimas. uma mesa primeiro que é a mesa mesa fixa, não é a mesa solta. E esse negócio de você construir coisas fixas, eu acho que é uma loucura, porque se você não gostar e se você quiser mudar de ideia daqui a um ano, você não tá tá um em vez de ser um móvel, é uma construção de alvenaria com pedra. Eu sou sempre a favor de fazer as coisas soltas na casa, né? Porque a vivência muda. Imagina se

esse sofá fosse de pedra, nunca mais eu posso mudar. Eu já tenho críticas sobre isso. Agora aqui fizeram um negócio, uma mesa que ninguém consegue sentar. Veja bem, ó. >> Ah, agora eu entendi. A mesa tá

invadindo. >> A mesa tá invadindo, porque assim, a pessoa para sentar, sabe? Assim, eu que já, eu que já sou maior, já fica mais, ó, >> já fica mais difícil de >> agora. Entendi. Me dá aqui, ó. Consegue

entrar, cara. A gente quer tirar umas dúvidas que talvez tenha, talvez não. A resposta. Ó, aqui tem um espainho >> e aqui é. E aqui não tem esse.

>> Ela fala uma frase maravilhosa aqui, ó. Quer ver, ó? A medida do banco ali. O banquinho. O banco tá com uma medida que é mais largo. O banco

>> é o banco aqui é mais largo. >> Mas é ruim de banco estreito. Não, aí é ruim deixar banco estreito. Tem um bundão, ela não senta. >> Eu tô achando que para mim é mais espaço que para mim.

>> Se a pessoa tiver um bundão, ela não senta. É que ela disse aqui, ó lá. O cara não consegue, cara. Olha essa cena. O cara não consegue entrar. Gente, como

é que isso foi acontecer? Porque olha só, né? Tipo assim, fizeram a mesa, construíram o negócio e a pessoa não consegue literalmente acessar. Que que eu acho que aconteceu aqui? Como a gente disse, são várias alterações empilhadas, né? Ou então é assim, é um amadorismo na

equipe que tá fazendo a obra muito bizarro. É um amadorismo do tipo assim, olha, a galera não perceber que ninguém vai conseguir entrar, isso é muito louco. Então assim, é uma obra que, na minha opinião, ela mudou tanto com tantas e essa aqui é a consequência daquelas daquelas faltas de definições que a gente tava falando agora a pouco, né? Você não define, não define, decide um negócio, muda, muda aqui, muda lá, muda lá, as coisas começam a não se bater mais, né? Então, se você projetou uma sala, aí você mudou o móvel, mudou a parede, mudou o sofá, mudou o teto, mudou a esquadrilha, jogou um negócio para um negócio para cá, inevitavelmente vai uma uma definição vai trombar na outra, vai faltar espaço para alguém, né? Tipo assim, eu acho que é isso o que

aconteceu aqui, né? Então assim, esse é um segundo bloco de de problemas que é medidas erradas, coisas que não batem. E na minha opinião isso é por conta de muitas alterações ao ao longo da obra, né? Vamos ver mais um bloco de coisas aqui que é assim, ó, coisas mal feitas, tá? Agora não é nem que assim, é coisa que os caras fizeram, entregaram e ficou muito ruim, muito ruim. Vamos

ver aqui porque tem detalhes que são sórdidos aqui com coisa mal feita, tá? Vamos ver, ó. Olha só, um detalhe importante aqui nesse vídeo. Muita gente me encaminhou ao longo aí do último ano, isso aconteceu mesmo várias vezes, trechos dessa obra da Maira Card, do Thiago Negro, né, dizendo assim, eh, em tom de de bom humor, né, eles deveriam ter feito seu curso e deveriam mesmo, né, tá? Por quê? Lá no curso a gente

explica como é que você pode construir uma casa sem passar por problema, sem passar por perrengue. É um programa que vai te ajudar a construir sem cair em todas essas armadilhas. Contrato com empreiteiro, decisões de economia, decisões de padrão de obra, decisões técnicas. Eu pego, você coloco no tabuleiro da construção e você vai matando em sequência cada decisão que você tem que tomar paraa sua obra, tá? É um programa que já ajudou mais de 14.000

pessoas a construírem suas casas, a passarem por suas obras sem problemas financeiros, tá bom? Inclusive você pode financiar sua obra pela plataforma, enfim, tirar seu INSS pela plataforma, INSS de obra. É um programa para quem vai passar por uma obra. O link da lista de espera tá aqui na descrição do vídeo. Se você colocar seus dados aqui, a gente te chama quando abrirem novas vagas, OK?

Vamos voltar pro vídeo. Então, cara, olha o que fizeram. Tipo assim, tem um interruptor de acender a luz, né? fizeram ele numa pedra, num travertino caríssimo e meio que tem um dedo de reboco assim, ó, um dedo de rejunte, entendeu, cara? Como é que isso aqui passou no crio de quem tava controlando a obra? É até difícil de arrumar. Olha

só. >> Então isso aqui, ó, não incomoda muito. Não tem menor condição de ficar um reboco podre desse em volta. Não tem condições, gente. Você bota um travertino para dar um reboco volta.

Meu, é impressionante. Tipo assim, é uma obra de super cara e tal e parece que botou o cara da esquina para fazer numa boa, né? Um cara que vai fazer uma obra aqui no condomínio, que nem são obras multimilionárias, no pedreiro de acabamento não entrega esse serviço aqui. Então é bem impressionante o que que tá acontecendo na obra dela, né? Ou seja, tem coisas que são mal feitas mesmo. Já vou

discutir com você porque eu acho que aconteceu isso, tá? te mostrar mais um ponto aqui de coisa mal feita também, ó. >> Que que me incomoda aqui? A única coisa é essas são essas luminárias tortas. Isso. Olha,

>> ó. A única coisa que me incomoda são essas luminárias tortas. Veja >> isso. Olha. Então, isso aí é uma coisa que você pode eh resolver, >> por favor. Pode não tem, né, GL? A gente

não tem agonia isso aqui. Tá. >> Olha só o que que aconteceu. Eles fizeram aqui aquelas luminárias bem compridinhas assim, ó. Só que na hora que você tá olhando bem bem bem eh eh no sentido de comprido, né, elas estão tortas, né? Ve elas ficarem retinhas

assim, aqueles leds, eles estão todos tortinhos. Que que aconteceu aqui? Então, olha só, eh, aí são várias coisas na obra, né? Tem esquadrilha quebrando, tem, pô, acabamento mal feito em pedra, acabamento mal feito na iluminação. Me parece, me parece aqui, tá, que é o seguinte, tem algumas pessoas que trabalharam nessa obra que não estão na altura do projeto, né? E esse é um grave

problema quando você importa mão de obra e importa fornecedor, que ele não tá à altura do que você tá querendo fazer. Então o pedreiro que assenta porcelanato, ele não tá apto para trabalhar com travertino, né? O o o eletricista que trabalha em casa de médio padrão não consegue instalar um LED desse aqui. E além de tudo isso, o que mais é interessante, que eu fico pensando, é que essa obra ela tem muita chance pro azar, porque tem coisas muito melindrosas. É uma bancada que ela tem um recortezinho de não sei o quê para encaixar o LED. É muito maximalismo,

entendeu? Em vez de ser minimalismo, é maximalismo. Então você tem vários detalhezinhos. Não tem nenhum ambiente que eles mostram que é um ambiente limpo de definições e limpo no layout. É muita informação acontecendo.

É um furacão de informações. Quando você tem furacão de informação, em vez de você ter chance de 5% de problema, você tem chance de 95% de problema, porque como eu disse, essas coisas vão se trombar. Então, por exemplo, quando você pega um LED desse linear e vai fazer e isso aqui não se faz, gente. Você colocar, todo mundo sabe que não se faz. Se eu pegar um LED de linear de 20 m, talvez tenha até mais do que 20 m aqui, né? Por quê? Você sabe

que se esse LED for embutido é impossível, é humanamente impossível um forro de gesso tá alinhado no milímetro em 20 m. Na hora que você vai embutir um LED, ele vai ficar torto com forro. Então o que que você tem que fazer? repensar uma solução. Eu não coloco o LED de linear num teto desse aqui, ó, de de ali. Tem um LED ali de 10

m, ó. Eu coloquei ele de sobreporasse embutir, ele ia ficar desalinhado, tá entendendo? Então assim, é muita é uma é uma coisa meio amadora. Ninguém pensou, sei lá, por que foi assim. Eu não sei se os profissionais não orientaram bem os clientes, dizendo: "Cara, não coloca isso, isso aqui dá problema". Às vezes

eles são muito exigentes, bater o pé, eu quero esse, eu quero esse, eu quero esse, eu não sei o que aconteceu. Mas um fato aqui é que tem muito serviço mal feito, muito serviço mal executado, muita coisa que assim que não deveria estar numa obra multimilionária, tá? Qual que é o insight, qual que é a conclusão que a gente tira aqui de pensar em coisas mal feitas? A conclusão é o seguinte, você tem que ter na sua obra recebimento de serviço. Cara fez um serviço e que é delicado, você tem que combinar recebimento. E outra, você não

vai combinar o recebimento de um acabamento no final do acabamento. Então é assim, ó. Fez as paredes, vai lá e recebe. Vai lá e avalia, vai lá e checa. Tá tudo certo? Você libera aquela aquele

percentual de pagamento. É assim que funciona. Então agora ele vai assentar o piso. Vai lá, confere, recebe, tá tudo certo, tá tudo OK, faz o pagamento daquela fatia de serviço. Então você vai criando fluxos de entrega de serviço. Se

uma obra não tiver isso, principalmente uma obra de grande porte como essa aqui, todo mundo vai ficar perdido. Tá pronto ou não tá? Ah, não sei se tá. Tem que ligar pro cara para ver se ele terminou. Que absurdo o negócio desse. Fornecedor

trabalha quantos dias ele quer, some da obra. Você não sabe se ele te entregou, se ele terminou, porque ele não ele não fez uma entrega formal. Ele só fez o dele e sumiu. Depois mandou um WhatsApp falando: "Pode me pagar?" Terminei. Isso

não é término de serviço, cara. Tem que te fazer uma entrega. O cara instalou uma piscina, faz a entrega. Conferência. tá funcionando, não tá funcionando. Aqui

na obra, por exemplo, nas nas minhas obras, a gente faz a entrega e uma coisa que crava a entrega é a faxina. O funcionário, o empreente, o fornecedor fez o dele, se ele não tiver limpado o ambiente de serviço, ele não entregou, ele não pode receber. É só colocando essas travas que você consegue eliminar a coisa mal feita. Porque se o cara fizer um negócio de mais ou menos ele saber que ele sumir e você não vai olhar e ele só mandou um WhatsApp e aí fica a casa da mãe Joana, né? E todo mundo te empurra qualquer coisa. Beleza? E uma prática

interessante é você colocar um calção. O que que é um calção? É uma segurança, pelo menos 5%. Se é um contrato de 100.000, 1000, você vai colocar 5.000,

que é 5% de caução a receber após o término da obra. Por quê? Aí você sabe que deu problema, você congela uma parte de recebimento. Talvez você vai falar assim: "Nossa, a minha obra, ninguém vai aceitar isso. É uma casa pequena.

Beleza, tá? Mas essa é uma prática para obra grande. Todo fornecedor que entra numa obra grande como essa aqui, ele tem que ter uma cação, tem que ter uma trava de segurança, porque se o cara pisar na bola, tem um percentual de pagamento congelado, que é a sua segurança. De repente você pode até adotar isso aí na sua obra, tá? Vamos ver mais uma aqui, mais uma etapa, mais um bloco de problemas. Na minha opinião aqui é o

seguinte, ó. soluções fora do padrão da casa. Que que significa isso? São coisas, cara, tem muita coisa nessa obra, chega a ser engraçado, que assim que você vê que não tá no padrão da casa, né? Olha isso aqui, só de exemplo, ó.

>> Sim. Imagina um quarto lindo desse com essa permanente não vai dar. >> Sim. Mas tem uma uma que que você pensa? Que que você sugere? Eu acho que nem que

sejam as desidratadas, isso daqui, >> meu. Olha isso, cara. Esses eram um quarto, um quarto multimilionário com planta de plástico. Meu, isso aqui é de uma baranguice. Vai me perdoar, Maira Card, meu amigo, nem no boteco aqui de Vespasiano o cara coloca uma samambaia de verdade, mas não coloca essa planta de plástico aqui. Meu, olha só,

>> temos umas bonitas. Agora que eu engi com o nome da marca. Não. E e aí a arquiteta tá meio sem jeito ali tentando convencer ela a para não colocar uma plantinha michuruca de plástico. Então o negócio é o seguinte, isso aqui, essa plantinha de plástico aqui é uma fubanguice, mas isso denota outras coisas pra obra, outras coisas que às vezes são mais até delicadas, né, que não estão no padrão de uma obra multimilionária, né? Olha

só, tem uma um jargão que eu falo aqui no canal que é o seguinte: cada vídeo que você assiste nesse canal são R$ 1.000 de economia que você tem na sua obra. Pra casa que a gente tá analisando aqui, né? Eu troco esse jargão. Se o Primo Rico tivesse assistindo aqui esse canal ou a Maira Card, eles tinham economizado 15 milhões nessa obra e nem é exagero, tá? E é verdade mesmo. Perfeito. Então,

se você quiser economizar proporcionalmente aí a sua realidade, 1000, 10.000, 15.000, 50, R$ 100.000 na sua construção, é só você ficar de olho aqui nesse canal, porque duas vezes por semana eu venho aqui te falar como construir bem, tá? Faz o seguinte, se inscreve no canal para você não eh passar por isso e não colocar planta de plástico na sua obra também. E o que que

eu acho que talvez seja o que mais deu BO nesse negócio que não tá no padrão da casa é o seguinte. A área externa deles, eu vou abrir aqui para te mostrar, mas a área a área externa ela foi feita de travertino, né? >> Responsilizar sobre muito fácil que é uma pedra super cara, uma pedra super nobre, né? Mas teve um problema aqui no travertino. Veja bem, >> aqui do piso, a gente identificou 75 peças que teriam alguma coisa para fazer.

>> A gente quer entender com você se a gente vai trocar 75 pe praticamente o piso todo aqui de fora. >> 75 pedras quebradas de travertío. Contabiliza o prejuízo. Fazer uma conta aqui, ó. 75 peças. Essas peças deve ser

tipo 1,5 por 1,5, né? Dá aqui quase 170 m². Beleza? Se esse travertino aqui ele foi uns R$ 2.000 o m com todos os os tratamentos, nós estamos falando de mais de R$ 300.000 de peça quebrada. Mais de

R$ 300.000 de peça quebrada. que o fornecedor deu para eles uma solução que eu assisti isso tem meses. Ah, não, no final a gente faz um remendo. Todo mundo aceitou essa proposta do remendo há meses atrás e agora eles estão concluindo que não é uma boa. Gente, não

se remenda isso. Eh, e não tinha ninguém lá para falar que não remenda. Então, olha só, a plantinha de plástico lá, ela é só um sintoma, porque aqui eles subiram o nível e foram pro travertino, mas a mentalidade da da plantinha de plástico ainda tá acontecendo, que ar remendar travertindo numa gente não dá para esse nível, não dá. E olha só onde a discussão vai andando. Veja bem, ó.

A gente quer entender com você se a gente vai trocar 75 parece que é praticamente o piso todo aqui de fora ou se a gente tem alguma coisa que é mais crítica, que a gente mexe pontualmente. >> A mim eu acho horrível o remendo. Acho que >> essas coisas são quebra por causa da tal da junta. >> É, tem alguma coisa de junta, tem alguma coisa danificada na pedra. A gente até não.

>> Olha só o que que eu queria te mostrar. Eles passaram a obra inteira discutindo sobre junta de dilatação. Esse piso tá quebrando porque não tem junta. Esse piso tá quebrando porque deveria ter uns espaços para dilatação do piso. Vai escutando onde essa conversa vai dar. Segura aí que eu vou

te falar o que que deveria ter sido feito aqui, ó. >> Por isso que eu te falei que eu queria sentar com todo mundo, sabe? Olha pro piso. Olha pr essa imagem do piso como ele, cara. Olha ó como é que ele tá com o rejunte todo embarreado.

Percebe que a linha de rejunte tem ali, ó, um rescaldo de poeira, de barro. Olha como é que fica feio isso. Que tudo isso são sintomas do mesmo problema. Piso quebrado, rejunte úmido com poeira meio melecadinho, né? Parece que esse piso não foi protegido ao longo da obra. Vai anotando

aí. Olha só, >> todo mundo sabe para falar: "Tá bom, mas e quem se responsabiliza sobre isso?" Porque eu comprei o piso maravilhoso, contratei o serviço para fazer o piso. >> Eu mandei uma mensagem pro Rafael pedindo para ele se ele poderia hoje às 5 horas da tarde conversar conversaria com o Thiago comidantes, né? Até porque a gente tem um laudo para passar para vocês de quantas páginas? 700 700

páginas. 700 páginas. E daí para ele vir aqui e a gente depois assim pr gente conquência pra gente tentar entender a que a gente tá até aguardando o orçamento dele. >> É assim faz sentido à vezes tamanho do esporte cheio de remo nenhum. >> E a gente obviamente compra as coisas para que elas sejam executadas da melhor forma. Aí a gente tentar entender, tá

bom? Mas quem que vai responsabilizar sobre isso? É muito fácil. Ah, vamos comprar de novo, fazer. >> Cara, ela estão numa discussão muito ruim aqui. Quem vai se responsabilizar?

De quem é responsabilidade sobre o piso quebrado, percebe, né? >> Enfim. Aí daqui a pouco eles vão chegar aqui, eu não não encontrei o trecho exato do vídeo, mas eles vão eles vão chegar aqui numa discussão em que o piso tá com problema de caimento. Então olha só, além das peças quebradas, desse rejunte marcado que deve estar todo manchado, o piso ele não tem uma boa queda, entendeu? Que que deveria ter sido feito aqui? Eu disse para você que

eu ia comentar sobre soluções fora do padrão da casa. Gente, uma casa desse nível, você não faz um travertino assentado assim no chão e rejunta. Esse travertino aqui, ele deveria ter sido feito eh eh no formato de piso elevado. Que que é isso? Você coloca as placas soltas, afastadas do piso, como se, eu vou falar bem entre aspas, é como se fosse um deck. Um deck não é uma estrutura de

madeira que tem gretas e ela é afastada da verdadeira lage. Sim, é por isso que o deck não tem caimento. Por que que o deck não tem caimento? Você já viu o deck inclinado? Não, porque ele não tem que conduzir água para ralo nenhum, porque o deck é drenante, a água passa pelas frestas. É a ideia de um piso

elevado. Ou seja, não é? Se você tivesse as placas de travertino e ao invés de ter rejunte, você ter frestinhas de 1 mm, sendo ali, né, formando a ideia de um piso elevado, primeiro você teria um travertino totalmente reto, sem nenhum caimento. E é isso que a gente faz em obras milionárias, na beira de piscina, porque dar caimento na beira de piscina é muito ruim. Você tem que lidar com grelha, com ralo linear, que você não dá manutenção. Então a solução aqui era

piso elevado em volta dessa piscina. Você não ia ter peça quebrada, não ia ter peça manchada com rejunte, não ia ter problema de caimento, você iria eliminar essa grelhazona que eles colocaram aqui. Mas de novo, parece que não teve alguém que falou assim: "Maira, Maira, ô Maira, aqui nós tem que entrar com piso elevado. Isso aqui é casa de rico. Casa de rico tem solução de rico, tá entendendo? aqui chumbaram aqui uma

solução que você faz aqui, cara, no bairro. Então esse foi o problema, né? Então assim, teve muita coisa nessa obra que é igual a plantinha de plástico, não era solução de casa de rico. A mesma coisa a gente tem nessa obra, vou ver se eu resgato a imagem para colocar na tela. Com os trilhos da esquadria, parece que tava passando numa avenida.

Sabe aquela avenida que tem oito faixas? São várias faixas assim, ó. O trilho da esquadria deles é a mesma coisa. E você vê que assim, gente, ninguém falou isso aqui é uma obra de rico, vamos botar uma linha de esquadria que esconde trilho. Não teve essa conversa.

Como assim? Aí eu lembro da época em que a Maira descobriu que tinha como ter escondido os trilhos. Ela ficou incomodada, pô, mas agora passo uma avenida aqui no meu piso que eu não queria. sempre me incomodou, mas ninguém nunca me falou que tinha uma outra solução. Que que eu acho que teve nessa obra? Quem fez o projeto inicialmente ou

quem fez a curadoria de soluções colocou coisa de de médio para alto padrão na casa, sendo que é uma casa de outro naipe, uma casa de altíssimo padrão. Tá entendendo? Então, qual que é o insight que eu tiro aqui pra sua obra? Cada obra, ela tá vinculada a uma prateleira de padrão. Não adianta você querer construir dentro de um condomínio e usar as soluções que você usou lá na sua casa de bairro ou fazer uma casa no bairro e usar as soluções da sua casa no sítio. A

mesma mão de obra, o mesmo empreiteiro. Cara, a sua casa ela tá correlacionada a um padrão. Se você jogar fora daquele padrão, você tá, você vai fazer cagada na obra. Então, se você vai construir alto padrão, você tem que ter um time de alto padrão. O que é que é um time? Um

time é começa com projetista, aí vai pro cara da marmuraria, o cara da esquadria, o cara da execução, o cara da automação. Eu, enquanto sou aqui um executor, eu tenho meu time. Que que é o meu time? esquadr marmoraria, o emprenteiro de acabamento, o cara que fornece lá a solução de piscina. Se o seu time, eu sou só o técnico, eu não bato escanteio, eu não bato pênalti, eu, Mateus, eu não assento uma pia, eu tenho um time. Agora, se você tem um

time que ele não tem goleiro, esse time vai perder. Ele não tem atacante, vai, o time todo perde. Então isso já acontecia comigo no passado, quando eu ia fazer casa para cliente e o eu vinha com o meu time, ó, esse aqui é a pessoa que fornece pedra para mim e esse aqui é o cara que fornece esquadria para mim. E para montar o time, eu errei muito. Eu fui lá, eu contratei gente ruim, eu fui filtrando ao longo de décadas para formar um bom time de construção, essa cadeia de fornecedores. Aí eu ia fazer a

obra do cliente e o cliente falava: "Não, eu quero colocar a minha marmoraria, meu amigo, quem é a sua marmoraria?" Ah, ele fez a minha loja, meu amigo. O cara tá fazendo uma cara, uma casa de condomínio. E aí ele, ele saca o meu atacante, que um cara da marmoraria é um atacante, e coloca o cara que jogou pelada com ele lá na Vars. Ele corrompeu a performance do meu time, porque um jogador diferente, ele vai zonear o esquema todo. Então, quando você vai

fazer uma obra de alto padrão, você tem que ter um time de alto padrão. Talvez eles ficaram, eu não sei, tá, isso eu não sei mesmo. Talvez eles eles foram em pessoas mais baratas, talvez eles quiseram trocar muita gente com permuta e foi colocando fornecedor que não tava na altura. Você foi montando um time totalmente descalibrado, totalmente assim que não tá com catenado, cara. Aí chega o cara da esquadrilha, faz lamba, você tira a esquadrilha para trocar, descobre que a pedra embaixo da esquadria tá mal feita.

Você tira a pedra, descobre que a vedação da impermeabilização tá mal feita. Ninguém é o pai da criança. Que bagunça do cão, entendeu? É isso que tá rolando aqui, não é? Então, faltou repertório em quem fez o projeto, quem fez a execução. Acho que não colocaram

na frente do Primo Rico, do Thiago Negro, né, e da Maira Card, todas as soluções que eles poderiam tomar. Olha, tem uma solução melhor de esquadria, tem uma solução melhor pra marmoraria, pra iluminação. Eles foram decidindo com o que eles tinham na mão e foi dando esse berimbolo todo. Beleza? Então, muito bem. Vamos ver aqui mais um bloco de

problemas que a gente tem ah nessa casa, que é o seguinte, ó. Isso aqui eu acho que é bem crítico também, tá? Um bloco de problemas aqui que são expectativas irreais do cliente. Que que é expectativas irreais? Tá? É, e

percebe-se, percebe-se que a Maira ela esperava muito mais da obra. Então ela tava esperando que tal coisa tivesse um resultado incrível, quando na verdade o resultado era meio micho então ela quer trocar coisas o tempo todo porque ela imaginava que aquilo seria a perfeição e não é. Eu vi vídeo dela querendo trocar uma bancada de pedra orgânica porque não ficou exatamente do formato que ela esperava. A cor de uma fechadura dourada que não ficou no tom que ela esperava. Eu vi ontem um vídeo dela querendo trocar toda uma cobertura de pedra porque não ficou casando o encaixe das pedras da forma como ela esperava. Imagina você trocar

uma cobertura. É uma laje revestida com travertindo. Imagina, são milhares de, são centenas de milhares de reais quebrados e jogados fora porque não ficou do jeito que você esperava. Então tem um problema de expectativa porque ela esperava muito mais. E onde que descalibrou a expectativa?

Talvez é um problema do cliente. Ela tinha expectativas muito altas, mas eu acho que tem também uma tratativa aqui do profissional que tava à frente da obra. Eu nem sei dizer quem era porque foi trocando várias vezes. Eu não acompanhei tão de perto, né? Só fica chegando os vídeos pelo TikTok para mim.

Mas eu sei que trocou de profissional várias vezes, mas assim, eu acho que talvez quem cuidou do projeto lá atrás, talvez tinha que trabalhar para reduzir as expectativas, entendeu? Tipo, olha, isso aí é assim mesmo, isso aí fica assim, isso não vai ser perfeito. E aí e tem um, existe uma expectativa muito alta. Eu vou colocar um vídeo aqui que é emblemático sobre isso. Olha só, >> vamos falar já da bancada do gormido que a gente já tá aqui.

>> Vamos. É que eu não gosto da bancada, né? >> É. Então essa bancada do >> Fabian só ri, né, Fabian? >> Então essa bancada do gourm, o que que acontece? A pessoa que tava consertando,

ela disse assim, ó, >> o máximo que ela consegue isso aqui, tá? Melhorar isso aqui. >> Bem, eles estão discutindo sobre as tonalidades desse travertío, né? Por quê? Eh, porque ficou mais escurinho, mais claro aqui nessa bancada, né?

Eh, e aí eles estão discutindo agora, né, tipo assim, poxa, eu queria que melhorasse a cor, mas gente, aí pelo que parece o profissional foi lá, trabalhou um pouco as tonalidades, mas existe uma variação de cor natural do travertino, não tem muito o que fazer, né? E aí não vai ser conseguido um resultado melhor. Perfeito. Então assim, eles estão com expectativas desancoradas da realidade sobre a tonalidade desse travertiro aqui. Vamos ver mais um pouquinho aqui, ó.

>> Não tem, tá? Eh, >> fez errado. >> Na verdade, eu acho que o que o que é assim, tem dois pontos. >> Era uma era embutida igual cuba embutida. Aí tem um detalhe aqui, tem um detalhe aqui que é o seguinte estão discutindo sobre os encaixes porque é uma é uma ilha, pelo que parece, né? Uma bancada assim meio alta

com seis e eh três três ou quatro tiras de pedra e aí vai um LED encaixado em cada tira. Isso aqui, na minha opinião, é aquele maximalismo que você vai adicionando o detalhe do detalhe do detalhe do detalhe que não, no final não serve para muita coisa, não tem função. Uma das ah da das evidências que você eh tá indo para um lugar que, na minha opinião, não é um lugar legal na arquitetura, não é um lugar legal na construção, é você ficar discutindo forma, uma forma que não tem função. Ah, isso aqui é é um recuado de 2 cm, é um recuado de 3 cm, tem um LED enfiado. Para que que serve isso? Para nada. Para nada. Mas aí

ficou errado, desmancha e tal. eh tem um efeito simplesmente estético. É a é a forma pela forma, a forma sem a função. Isso abre esses espaços todos, né? Então ela tinha expectativas que esses encaixes dessas pedras iam ficar de uma proporção, ficou de outra. E o

tempo todo existe essa revisitação de detalhes, né? Então assim, na minha opinião, ah, se eu fosse condensar tudo, que é que na hora de bater no bater no liquidificador todos esses esses elementos, o que que eu diria? É uma obra que tem um um casal de clientes exigente que vão exigir performance, vão exigir coisa boa, coisa que funciona, não vão engolir qualquer coisa, um negocinho que não tá bem feito, eles vão reclamar, eles vão processar, porque a gente sabe que isso tá acontecendo nessa obra, não é? E aí é um casal de clientes que quer resultado, mas que eles não colaboram muito porque eles vão trocando coisas. Ontem eu vi um vídeo estarrecedor, é uma bancada de uns 4 m com dois bojos e ela discutindo com o arquiteto dizendo assim: "Vamos demolir essa bancada, esse bojo não ficou bom". Aí eles começam a discutir:

"Ah, então vamos vamos tirar a torneira da parede e jogar pra bancada. Caramba, cara. A casa tá pronta, eles estão demolindo coisas para trocar. Então assim, é um cliente exigente que muda tudo o tempo todo. Então isso vai empilhando sucessivas alterações e você perde histórico. Você perde histórico do que

que era, de como vai ficar, de qual a medida final. Essas novas solicitações, elas vão atropelando as anteriores. Você nunca consegue mexer em uma frente só. Você tem que mexer na hidráulica, na pintura, no acabamento, quebrar um forro. Você não consegue terminar a obra. Teve

fornecedor fazendo coisa ruim nessa obra? Teve, porque aí é o que eu adiciono um novo ingrediente, que é o quê? gente que não tava qualificada, gente que não tava na altura da obra, soluções de projeto que não eram as soluções mais adequadas. Eles estavam rodando numa frequência que não era no nível da casa. Querem uma casa de alta performance, mas estavam trabalhando com gente muito menos gabaritada. Eu não acho que é porque

eles não queriam pagar, entendeu? Eu acho que eles é são um tipo de cliente que se botasse uma coisa top na frente e que entregasse, eles iriam bancar aquela boa solução. Então não foi pão duragem, foi porque a equipe, a execução, quem fez o projeto, a eles se cercaram de profissionais que não mostraram para eles essas boas soluções. Na minha opinião, foi isso que aconteceu no meu achismo, né? Então foram pro para fornecedores que não entregaram o nível que eles queriam, tá? Para mim é isso o

que aconteceu nessa obra e a gente tirou muitas lições aqui, né, pra sua obra que você que [limpando a garganta] vai construir ou vai reformar. Agora é o seguinte, me diz aqui nos comentários se você gostou desse vídeo. É um vídeo super diferente, né? É um vídeo que eu reagi a uma situação aí que tá acontecendo. É um vídeo de react. Gostou

disso? Não gostou? Manda para mim sua opinião aqui nos comentários e aí me fala na sua opinião que que é o grande problema dessa obra, se você acompanhou, se não acompanhou. me fala aqui nos comentários que que você acha de tudo isso e eu te vejo no próximo vídeo.