---
video_title: "O erro do Rodapé Invertido e outras 5 validações reais de obra."
video_id: zsP6cbahIpU
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zsP6cbahIpU
video_date: 2026-04-16T22:01:13+00:00
video_description: |
  Gastei meu dinheiro para você não errar: O que VALE A PENA na obra!
  
  Nesta casa, eu decidi testar muita coisa diferente. Algumas soluções eu já conhecia e outras eu validei com o meu próprio bolso para te dar um veredito real: o que você deve levar para a sua próxima obra e o que deve ser abortado agora mesmo.
  
  Se você quer uma casa que não te dê manutenção eterna e quer fugir de ciladas estéticas que custam caro e dão trabalho, este vídeo é um guia prático de sobrevivência na construção.
  
  🧱 O QUE VAMOS ANALISAR:
  
  Muro de Concreto Aparente: Por que o rodapé do muro sempre estoura a pintura e como resolvi isso de forma definitiva.
  
  Escada de Madeira vs. Porcelanato: A verdade que ninguém te conta sobre a resistência das quinas e o custo-benefício real.
  
  Descarga de Parede: O fim da caixa acoplada? Entenda por que essa transição para o layout "limpo" vale a pena.
  
  Pressurização Residencial: Como ter um banho de hotel e torneiras potentes gastando muito menos do que você imagina.
  
  O Erro do Rodapé Invertido: Por que essa tendência dos arquitetos pode ser um pesadelo de execução e limpeza.
  
  Piso de Madeira "Raiz": A economia que não compensou. Por que o acabamento no local pode virar um caos na sua obra.
  
  🛠️ CONSTRUA COM ESTRATÉGIA:
  
  Se você vai construir ou reformar, não entre no canteiro de obras sem um mapa. Entre para a minha lista de espera e aprenda a dominar os custos:
  🔗  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Gostou das dicas?
  ✅ Se inscreva no canal
  🔔 Ative o sininho para não perder os próximos testes
  💬 Comente aqui: Qual dessas soluções você já usou ou pretende usar?
  
  #Obra #ConstruçãoCivil #DicasDeObra #Reforma #Arquitetura #EngenhariaCivil #Acabamentos #EconomiaNaObra
---
Quais são os melhores testes que eu fiz nessa casa aqui, que eu vou levar para paraas outras obras que eu vou fazer daqui paraa frente? Olha, nessa casa aqui, eu já falei isso algumas vezes nesse canal, eu testei muita coisa nessa casa, muita coisa diferente, tá? E algumas dessas coisas eu já vinha testando em outras obras anteriores. E nessa casa aqui foi um momento de validar, validar muitas, muitas alternativas aí interessantes. Então essa obra aqui foi uma obra que eu validei muita coisa com meu dinheiro, tá? Então eu testei para você não

precisar testar. São coisas que eu recomendo, que eu testei e deu certo. Eu vou trazer nesse vídeo. Agora tem coisa que eu testei que deu zebra. E eu vou trazer também no final desse vídeo aquilo que eu nunca mais vou repetir.

Então, tem coisa nessa casa que eu vou usar para sempre, provavelmente, que eu validei aqui e tem coisa que eu abortei, que não vale a pena, que eu não quero mais. Então vou trazer isso para você nesse vídeo. Vamos começar primeiro das coisas que valem a pena, que eu testei e recomendo. E aí a gente vai no final do vídeo para aquilo que eu não recomendo e não pretendo usar mais que eu usei aqui. Vamos nessa. Então, esse vídeo tá muito

massa. Tem uma coisa aqui que eu vou usar para sempre que eu validei nessa obra. Eu nunca tinha usado nessa casa aqui. Ao invés de fazer alvenaria no muro, a gente fez grade, porque a ideia aqui, ó, é usar essa trepadeira, né? Então isso aqui vai virar um muro verde, tá? Rapidinho, esse negócio aqui vai

alastrar. Isso aqui não é realidade. Talvez você não consiga usar se você tiver morando numa casa de rua, tá? Mas eu queria te chamar atenção para uma outra coisa. Não é nem isso que eu ia dizer. É isso aqui, ó. A base, a base

dessa mureta aqui, ela é de de concreto. Isso aqui eu eu validei nessa obra e vou fazer assim para sempre. Isso aqui, ó, não tem reboco. Percebe que, ó? Vamos olhar aqui, ó. Bem discretinho. Não tem

reboco, não tem pintura, tá no concreto aparente mesmo. E por que que eu decidi fazer isso? Eu fiquei enjoado, fiquei farto desse negócio aqui estourar a pintura, porque você sabe disso, né? Essa base de muro é o momento, é, é o ponto da obra que mais colabora paraa obra ficar horrorosa, é com cara de mal cuidada, é com cara de abandonada, porque a textura que você passa aqui, ela vai estourar na primeira época de chuvas. Então, pode ser que ela não dure nem 6 meses. Por que isso? Porque o muro

ele tá em contato direto com a grama. Então, olha só, eu já mencionei algumas vezes nesse canal que, por exemplo, aqui é a fachada da casa. Aqui eu não fiz uma calçadinha de concreto porque aqui não é pintura, mas todas as vezes que eu faço pintura de fachada, ó, imagina que essa aqui fosse uma fachada com pintura, né? Quando pra pintura não ficar encostando nesse solo úmido, a gente faz uma calçadinha de concreto aqui. É uma calçadinha de 50 cm. Serve até para você

circular no perímetro da sua casa, né? Sem pisar. Às vezes aqui, ó, na lama, né? Às vezes tá numa época de chuva, você vai pisando ali naquela barro, naquela, né? Enfim, aquele barro terrível. Essa calçadinha até ajuda, mas

é uma forma de desconectar a pintura da grama. No muro. É muito difícil. Vai fazer uma calçadinha no muro, às vezes não tem nada a ver. Então o muro geralmente ele fica, ó, quase sempre, pode reparar aí, ele fica tocando na grama mesmo e não tem o que fazer.

Então, inclusive, seria muito muito eh difícil fazer uma calçadinha aqui nesse terreno inclinado, né? Então aqui eu fiz de concretão. Esse concreto aqui ele é cristalizado, significa que ele tem um aditivo que ele não puxa umidade. Então ele é um concreto a prova de umidade. Beleza? E

aí eu achei isso bom demais. Já tem aqui, ó, um ano que esse treco tá aqui novo, novo, novo. Não tem pintura para estourar. Então, numa obra que eu que eu vou fazer todas as obras daqui paraa frente eu vou adotar uma solução semelhante, fazer os muros em concreto aparente, pelo menos o pé deles. Se esse aqui fosse uma alvenaria, eu ia dar um jeito aqui, ó, de fazer um detalhe estético, um freezo, alguma coisa e dar um outro acabamento aqui para cima diferente. Mas para desconectar

a textura do muro com a grama que tá sempre úmida, tá sempre passando umidade para cá, eu sempre vou fazer os muros em, pelo menos a base deles, né, em concreto, sem pintura, concreto vivo mesmo. De longe você nem vê, você enxerga um cinza super neutro. E eu validei isso nessa obra aqui. Vamos pro próximo ponto, que é um ponto bem interessante também. Segundo ponto que eu validei, isso não foi dessa obra aqui, isso aí eu já trago de algumas obras para trás, mas que nessa obra aqui ficou muito nítido. É o acabamento aqui,

ó, de degrau escada ser em madeira. Para mim, acabamento de escada em madeira é o melhor negócio possível, tá? por uma série de fatores. Primeiro que é muito difícil você encontrar materiais que resistam a esse movimento aqui, ó, que é o movimento de atrito na quina. Então, se você usar aqui porcelanato, por exemplo, ele vai lascar com esse atrito.

Sempre tem alguém que vende acabamento de porcelanato em escada, que vem nos comentários daquela arrepiada. Ah, o meu acabamento de porcelanato. Não acontece isso, meu amigo. Deixa de ser mentiroso, cara. Claro que acontece, porque não tem como. Porcelanato não tem resistência na

sua quina. Ele é quebradiço. Então, pode ser que ele vai durar um pouquinho mais se você fizer um tratamento de quina no porcelanato com massa plástica, com alguma coisa mais resistente, mas o porcelanato ele tem a quina frágil, não tem o que fazer. Então, para uma escada, você vai acabar fazendo sempre aqui, ó, uma opção de pedra, como essa daqui, por exemplo. Então, aqui, ó, isso aqui é uma opção de pedra. A gente não fez madeira

aqui, né, para manter a uniformidade visual com piso. Agora, se não for uma pedra, praticamente a única alternativa que a gente tem é madeira. Agora, qual o lance da madeira? Vem acompanhando aqui comigo, ó. A madeira ela tem um custo inferior à pedra, a pedra mais básica.

Imagina que aqui fosse um a pedra para ficar bonita aqui para começo de conversa ia ter que ser uma pedra cara, porque aquele granitão, aquele granito que a gente usa, né, mais no dia a dia, não ia ter nada a ver. Um granito aqui com aquelas bolinhas pretas, todo rajado. Tinha que ser uma pedra um pouco mais cara como aquela de lá que eu acabei de te mostrar. E essa escada aqui de madeira, ela acaba tendo, ó, eh o preço muito competitivo, até com as pedras mais baratas. Então, na minha opinião, tá, eu vinha sempre fazendo esse comparativo, esse teste. A madeira dá

uma esquentada no ambiente. A madeira ela é esteticamente indiscutível com a pedra, ela é menos fria. A madeira ela dá uma qualidade acústica pro seu ambiente. Então, para mim, eu sempre vou replicar esse degrau, né, da escada principal da casa em madeira. custo benefício. Ela já vem

montada, o carpinteiro chega aqui, só fixa ela e aplica o verniz. Não tem bagunça na obra, cara, para mim. E ó, e há um custo, a estética é muito superior a um custo parecido com pedra resistente. Para mim, escada é madeira. Isso tá validado já de algumas obras. E

aqui eu tive certeza, hein? Deixa eu falar um negócio para você, tá? É muito interessante observar aquilo que vale a pena e o que não vale a pena numa construção. E eu tenho um treinamento completo sobre isso. Eu abro todas as fases de uma obra, aquilo que compensa e o que não compensa. Quanto custa cada

fase? É um mapa completo de construção para você fazer uma casa incrível dentro do orçamento, hein? No momento as vagas estão fechadas, provavelmente, dependendo de quando é que você vai ver esse vídeo, mas coloca os seus dados aqui na lista de espera, o link tá na descrição do vídeo, e aí quando abrir uma vaga nova, eu vou chamar você. Estamos junto. Então vamos voltar pro vídeo. Terceiro item que a gente validou

aqui, que é um item que até então eu vinha com algumas dúvidas, mas aqui foi definitivo, é isso aqui, ó. É, é, é usar o vaso sanitário sem a caixa acoplada, ó, com a descarga direto na parede. Quando você tá olhando daí, você já deve est percebendo que é muito mais limpo o layout, né, de um vaso quando ele tá aqui, ó, quando ele é uma louça apoiadinha no chão, sem aquela caixona, ó. Vou sair do banheiro para você dar uma visualizada, ó. Olha como que isso deixa o banheiro mais discreto, né? com

menos sensação de de cheio. Perfeito. E aí tem algumas vantagens aqui, né? Bom, para começo de conversa, olha só, a gente consegue ter uma pressão muito mais interessante, né? Enfim, sem aquela, eu posso segurar aqui. Para

mim, isso aqui, cara, é muito bom, ó. Eu posso segurar aqui e a descarga fica contínua, né? sem aquele lance chato de você ficar esperando a caixa ficar enchendo de novo aquele negócio todo. Então, quando você vai subindo o padrão da sua obra, para mim é nítido, tá? Que você vai fazendo uma transição de caixa acoplada para descarga de parede.

Perfeito. Essa transição funciona por conta da estética, como eu acabei de mostrar para você. um banheiro muito mais limpo visualmente. Aí você coloca uma peça bonita ali para descarga e tá tudo certo. Beleza? Ela também é uma

transição que vai ser funcional por conta de você ter ali mais comodidade mesmo no uso, né, da bacia sanitária. E aí talvez alguém vai fazer objeção dos problemas, né, que envolvem. Por que que a caixa acoplada nas costas de um vaso ela passou a existir? Porque antigamente as pessoas não faziam projeto hidráulico, então existia muito problema de pressão na rede quando porque na hora que você dá descarga assim, ó, você tá injetando uma pressão diferente na rede, né? Se estourava a tubulação, mas cara, hoje em dia a gente já constrói com mais critério. Esse

risco aí ele é praticamente não existe mais, né? E a gente então faz uma casa com muito mais critério. Na minha opinião, vaso de agora paraa frente, eu já vinha testando isso, mas é definitivo. O custo é muito parecido, né? A comodidade de você ter uma descarga na parede para mim é isso que daqui para frente eu não volto mais pra caixa acoplada, tá bom? E você, que que

você acha disso? Me fala aqui nos comentários. Esse assunto aí ainda divide algumas opiniões. Se você acha que vale a pena de repente fazer um vídeo só para isso, de repente explorar um pouco mais de detalhes técnicos, custos, de repente me fala que pode ser um tema aí para um vídeo mais longo, tá? Dependendo do interesse da galera, quem sabe sai um vídeo. Fala aqui nos

comentários para mim. Olha só, o quarto ponto. Isso aqui eu já mencionei algumas vezes no canal, mas eu vou mencionar de novo. Se você não pegou essa dica aí que eu já dei em alguns vídeos, que é isso aqui, ó. Olha só, cara. Olha a pressão

dessa água aqui, ó. É uma pressão absurda mesmo, ó, cara. E tá quentinha a água. Tá muito boa para usar, né? água quente, mas eu tô mencionando aqui da pressurização da água, ó. É muito comum

hoje você construir uma casa e passar raiva com a pressão. Tem uma pressão assim, ó. E essa torneira com essa pressão pouquinha, dá uma raiva de usar. Você vai usando ali, ó. É só um filetinho, um filetinho pobre. E por que

que a pressão ela fica pouca? Primeiro por causa do mecanismo da torneira, né? Então, hoje as torneiras têm um mecanismo interno aqui muito mais complexo e quanto mais chique, mais bacana for a sua torneira, mais ela quebra a pressão da água, que às vezes ela não é boa. Então, os andares mais superiores de uma casa são mais propensos a ter pressão mais fraca. você tem uma pressão mais forte, quanto maior for a distância da caixa da água até o ponto de uso. Então, a caixa da água

aqui dessa torneira, ela tá dois andares para cima. Significa que no andar de cima dessa casa, eu tô mais perto da caixa d'água, eu tenho menos pressão. Então, olha só, para resolver essa conversa aí, a gente pressuriza artificialmente a rede hidráulica. é uma válvulazinha lá em cima que a gente coloca e ela injeta pressão. E sempre tem alguém que pergunta assim: "Mas meu Deus, essa pressão não vai estourar os tubos, né? Essa pressão não vai fazer

bagunça aí? Não vai explodir uma conexão?" A gente pressure essa pressão aqui, ó. Parece, tô até molhado, cara, aqui, ó, de novo, ó. Entendeu? Ó, isso

aqui é o seguinte, cara. Essa pressão nesse nesse sentido aqui, ela tá em 40 mca, tá bom? E os tubos, né, pr você ter dava para ter uma pressão legal, se você regulasse aqui até para 20 mca, 15 mca, os tubos hidráulicos aguentam até 70 mca, se não me engano, tá? Então, deixei no máximo lá em cima, ó, para eu te mostrar aqui, tá? Então eu eu ainda tô na metade da pressão que um tubo hidráulico suporta. Perfeito. Então não

tem problema. A pressurização de rede hidráulica, ela é baratinha. Ela vai te custar aí eh no mínimo uns 1000 e poucosais, R$ 2.000. Se você for adicionando itens, ela vai chegar uns R$ 10.000. Se você colocar um boiler

pressurizado também, umas coisas assim. Mas, cara, o mínimo já te atende aí. É barato. É um negócio barato que te dá pressão em chuveiro, pressão em torneira. É muito bom. Perfeito. Me fala

aqui nos comentários se você vai usar esse sistema na sua casa. Agora vamos ao ponto daquilo que não vou usar mais, hein. É um negócio que eu já usei, que eu, cara, não pretendo usar mais. Que é o seguinte, olha só esse detalhezinho bem aqui, ó. Deixa eu ver aqui, ó. Esse

cara aqui se chama rodapé invertido, tá? Qual que é a ideia do rodapé invertido? É você ter o mínimo de minimalismo possível. Então ele é um friso recuado na parede, tá? Só que esse camarada aqui é ordinário demais. Esse treco dá um

trabalho absurdo. E eu até acho o efeito minimalista aqui mais interessante do que um roda mesmo colocado, ó. Eu acho, eu gosto desse friso. Repara no friso aqui que tem aqui de fora a fora. Se você vier aqui, ó, olha só o friso aqui, ele é interessante, né? Só que aí, cara,

eu acho que ele dá tanto trabalho para fazer, mas tanto trabalho que o tanto que ele é bacana a mais compensa. Esse negócio você tem que chumbar lá para dentro. Depois que tá pronto é uma beleza, ele é bacana visualmente, mas assim, você tem que eh trabalhar com ele recuado, rebocar aqui, dá um trabalho para pintar. Aí dá um trabalho, ó, percebe que o acabamento do piso ele tá recuado da parede, né? Ele entra para dentro aqui, ó. Isso dá um trabalho para

você arrematar aqui. É tanto trabalho de um rodapé invertido. Eu eu tô eu acho que eu tô chateando os arquitetos com esse comentário meu, porque esse aqui é queridinho dos arquitetos. Eu não quero chatear. o coraçãozinho arquitetônico da galera. Mas meu, isso aqui é, esse aqui

dá trabalho para danar e não é prático. Então hoje nas minhas próximas obras eu vou vir com um rodapezão aqui normal mesmo, tá? O máximo de discreto possível, talvez um rodapé curto. Vamos estudar aí. Eh, eu já venho fazendo o invertido algumas obras, mas eu dei uma cansada dele pelo tanto que ele dá de trabalho extra aqui, tá? Então, não

pretendo continuar usando mais. Segunda coisa que eu não pretendo usar mais é o seguinte: piso de madeira é maravilhoso. Eu tenho muita dificuldade de sair do piso de madeira. Eu já falei isso aqui no canal algumas vezes. Para mim é o piso do quarto, né? Eu gosto muito. E

nessa obra aqui eu inventei uma moda que foi fazer a madeira no local. Geralmente eu compro esse piso já acabado e só colo. Uma das últimas coisas da obra, né? É um piso que ele já vem pronto, vem envernizado e a gente sai colando ele. Aqui eu fiz o o modo raiz, que é pegar a madeira bruta, colocar no chão, polir, lixar, sintecar, envernizar no local. E

aí, meu veredito, isso não vale a pena, cara. Nossa, eu economizei talvez uns R$ 50 por met², alguma coisa parecida com esse valor, talvez uma mixaria a mais, mas é isso aí. Uma ordem de grandeza, uns 50, talvez uns 70 por met², mas não compensou, foi um caos. Isso aqui na hora que de que lixou vira poeira para tudo quanto é lado. Se você tem que fazer um arrematinho aqui, você não pega mais a mesma tonalização do verniz, fica aparecendo. Então, na minha opinião,

piso de madeira é ótimo, mas desde que seja aquele que você já compra. Pronto, já tinha feito várias obras nesse sistema e aqui eu resolvi mudar e o processo de construção foi bem chato, viu? Esse andar precisou ficar parado umas duas semanas só por conta do piso. Não gostei, não valeu a pena. Então, gosto do piso de madeira, meu preferido para quartos, mas desde que seja aquele que já vem prontão. Olha só quais são as

coisas que eu falei nesse vídeo que você acha que vai fazer na sua casa ou quais são as coisas que você acha que não vai fazer na sua casa? Eu queria te ouvir aqui nos comentários. Diz para mim aquilo que você vai fazer, aquilo que você acha que compensa, que você acha que não compensa e você já sabe, né? Toda semana eu venho aqui duas vezes para te falar o que vale a pena mesmo, aquilo que você tem que pensar melhor. Esse canal aqui é para quem vai passar por uma obra. Se você vai passar por uma

obra e não tá inscrito, você é um louco, porque cada vídeo assistido aqui no canal é R$ 1000 de economia pra sua construção. Já se inscreve, então, dê um like nesse vídeo se ele te ajudou de alguma forma. Fechou? Tamo junto e a gente se vê no próximo vídeo.