---
video_title: "Quando comprar os móveis da obra? O erro que custa caro no final!"
video_id: auoXEhwZwPk
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=auoXEhwZwPk
video_date: 2026-02-22T22:00:02+00:00
video_description: |
  Você deve comprar os móveis antes ou depois da obra terminar?
  Descubra o melhor momento para comprar os móveis da sua casa e evitar prejuízo, retrabalho e dor de cabeça na construção.
  
  Neste vídeo eu explico por que antecipar a compra do mobiliário pode transformar totalmente o resultado da sua obra. Mostro exemplos reais de como o planejamento antecipado dos móveis evitou erros de tomada, quebra-quebra e decisões mal posicionadas.
  
  Se você está construindo ou pretende construir, este vídeo vai mudar sua forma de pensar a obra.
  
  Você vai aprender:
  • Quando comprar os móveis durante a construção
  • Como o mobiliário influencia na posição de tomadas
  • Por que decisões antecipadas encurtam o prazo da obra
  • Como evitar retrabalho e prejuízo
  • Se vale a pena vender casa já mobiliada
  • Como móveis valorizam o imóvel
  Uma obra bem planejada começa muito antes da alvenaria subir. Começa nas decisões.
  
  Na Casa Matriz (obra mostrada no vídeo), os móveis foram fechados na Lider Design. Vale a pena conhecer a Lider! Vou deixar os contatos abaixo pra você:
  Site: https://lider.design/
  Instagram: @lider.design
  
  Quer economizar 30% (ou mais) na construção da sua casa?
  Então participe do minicurso Casa no Custo 👇
  https://link.engenheiromatheus.com.br/yt-cnc
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso completo 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Comente aqui: você compraria os móveis antes da obra terminar?
  
  #construção #obra #mobiliário #arquitetura #casaparavenda #investimentoimobiliario
---
Em que momento da construção você tem que começar a pensar no mobiliário, nos móveis? Será que é só depois da obra acabar? Nesse vídeo eu vou te trazer algumas sugestões que vão ajudar demais na sua experiência de passar por uma obra já pensando, já calculando bem o mobiliário. Porque se você fizer a obra sem pensar nos móveis, lá no finalzão, quando você for ambientar a sua casa, seu apartamento, você vai passar muita raiva, porque aquilo que você construiu não vai bater com os móveis. Então fique atento porque nesse vídeo aqui eu vou trazer algumas informações de imobiliário para você já deixar aí, ó, na sua mente para você ir amadurecendo que vai te ajudar demais a ter uma casa perfeita, esteticamente incrível e que case com o mobiliário. Vamos lá. Nessa

obra aqui eu fiz uma coisa que a galera, né, costuma não fazer, que é comprar os móveis muito antecipadamente. Eu comprei os móveis dessa casa com praticamente aí um ano de antecedência e eu aproveitei isso para construir a casa inteira voltada pro mobiliário. Não foi a única coisa que eu antecipei não. Se você acompanhou os vídeos desse canal, você sabe que eu tenho um esquema de compras antecipadas. Nessa casa aqui, quando a gente tava saindo da fundação, eu tava com tudo praticamente ou comprado ou já fechado, contratado ali com o respectivo fornecedor. Os acabamentos, né, enfim, a

parte de maquinário, equipamentos da casa, estavam todas fechadas lá do começo. Perfeito. Essa é uma estratégia que faz a gente ter o máximo de decisões antecipadas, o que encurta muito a obra. Essa aqui é uma obra, a parte civil dela foi executada com 1 ano e 3 meses. São 550 m quadrados em tempo, pelo menos na minha experiência, um tempo recorde, porque todas as decisões foram muito antecipadas e agora os móveis já começaram a chegar. Eles estão todos

aqui estocados, embalados aqui mesmo. Com 15 dias aí a gente vai desembalar tudo eh e já começar a colocar no lugar. Mas eu quero te mostrar como a escolha antecipada dos móveis ajudou a gente não ter quebra quebra, nem retrabalho e nem prejuízo nessa obra. Vamos lá que eu vou te mostrar. Primeiro ponto foi bem aqui, ó. Isso aqui é o sofá da casa. A gente

comprou todos esses móveis, né, na Leader Design. Então, a casa ela é toda assinada pela líder, tá? E aí aqui, olha, do lado do sofá, a gente tem essa tomada de piso. Por quê? Esse espaço ele é nessa posição que ela tá no meio da casa. E na lateral do sofá a gente vai

ter uma mesinha de apoio. Você quer carregar um celular, quer colocar um abaju, principalmente. E se não tem essa tomada aqui no piso, o que que vai acontecer? Ela é uma tomada que vai est aqui na parede, ó. Você vai ter um cabo, né? aquele cabo aqui para as pessoas

tropeçarem nele, um cabo esticado no meio da sala. Então, o mais inteligente é você trazer essas tomadas de piso pro local já específico. Agora, um palmo para lá ou um palmo para cá impacta demais na posição dessa tomada. A gente só acertou a posição exata porque na fase que a gente tava passando a infraestrutura para isso, lá no quarto mês de obra, quarto pro quinto mês de obra, a gente já tava com os móveis comprados já. Então eu fiz uma tomadinha exatamente na lateral do sofá, porque eu já tinha o tamanho do sofá certinho. E outra

tomadinha lá do lado. E detalhe, uma tomada que não fica, não ficasse também embaixo do tapete, porque a gente já tinha a medida do tapete. Olha, parece fácil. Parece fácil, mas isso é difícil porque 10 cm para dentro, ela tava ela tava aqui, ó, embaixo do tapete. 10 cm para lá, ela tava embaixo do sofá. E o

que que são 10 cm? Perto de uma dimensão aqui, ó, do tamanhozão dessa sala. É muito fácil de você errar nisso. Então, veja bem, quando você tem a decisão de mobiliário muito antecipada, como todas as outras decisões, isso vai te impedir de ter quebra quebra, vai impedir você de ter aí essa frustração das coisas ficarem dando errado depois. Imagina você fazer uma baita casa como essa e ter que ficar com o tapete assim, ó, tipo uma orelha. Você vai usar a

tomada, você tem que orelhar o tapete para lá para você usar a tomada. Não dá, né? Não dá. Então, o o melhor que você pode fazer é ter essas decisões antecipadas, inclusive decisões de imobiliário. A mesma situação aconteceu aqui, ó. Uma tomada de piso que eu não

poderia colocar ela para baixo do pé da mesa, né? Isso aqui deu deu um trabalho pra gente compatibilizar, porque eu não queria que a tomada ficasse embaixo do pé. A gente precisou escolher a mesa e o pé da mesa. Perfeito. Pra já acertar na posição dessa tomada. Veja você o seguinte, aqui

é o mesmo caso do sofá. É um ambiente super amplo. Eu não queria tomada, né? Olha só, a parede mais próxima é essa daqui. Olha a distância que a gente tem a tomada, ó. Então, se alguém vai

trabalhar com o notebook nessa mesa, eu não quero que esse cabo, ó, fique passando bem aqui. Então, o meio dos seus ambientes, é legal você já prever essas instalações. E aqui, ó, a gente já posicionou a tomadinha bem aqui. Inclusive, um parêntese muito legal de observar, né, que esse pé aqui, ele é um pé que parece um tronco, né? E essa mesa parece é uma uma copa de árvore, né? A

gente pegou a tonalidade verde dela aqui, ó, para aparecer isso, porque quem tiver olhando essa mesa de lá para cá, a pessoa vai fazer uma uma linkcagem visual, ó, com a mata, né? Então eu queria uma mesa que ela olhando daí para cá ela tivesse uma continuidade visual com a natureza, que quando você olha pro fundo da obra, você tem aqui, ó, madeira, você tem mata e você tem o verde da piscina, que continua nesse nessa pegada muito natural. E essa mesa, dado o tamanho dela, ela faria essa continuidade com até o externo. Olha que legal essa isso aí. Se eu trago aqui uma mesa que não tem cara de natureza, eu tô chocando com essa visão do fundo. Agora,

uma história interessante sobre essa mesa é que ela ficou muito comprida. Ela tem 3,40 m. Só que olha só a sutileza, gente. Ela tem 3,40 m apoiada só em dois pezinhos. Isso era impossível. Pra

sustentar 3,40 m com a baita chapa de pedra pesada, precisava ser um pé muito invasivo, né? Um pé de mesa trambolhudo. Ia estragar toda essa vibe que a gente tava querendo, que eu acabei de explicar com essa visão dos fundos da casa. Então isso aqui eu tenho que tirar o chapéu pro pessoal da líder, porque eles desenvolveram uma estrutura de mesa só pra gente nessa obra. Olha que luxo, né?

Eu vou até assinar essa solução porque foi uma solução feita pra gente. E quando você olha aqui, ó, ficou bacana demais. Super limpo o layout. Quem tá olhando de lá para cá, não vê um pé de mesa obstruindo a visão. Deu tudo certo no final, agora só deu certo. A ideia do

móvel, a ideia do ambiente, a infraestrutura de tomadas no local, etc. Só deu certo porque a gente pensou em tudo antes e pensamos no mobiliário muito, muito, muito antecipadamente. Ó, detalhe, você tá vendo aí como é fácil você trocar os pés pelas mãos aí na hora de construir, né? Tem que pensar na tomada, pensar na posição, pensar em casar tudo isso. Eu te convido a fazer parte do meu curso se você tá pensando em construir uma casa, porque aí você vai ter um passo a passo anti pererrengue de construção. É isso aí,

para você construir dentro do orçamento sem tomar essa sequência de prejuízos, né? que a gente entrega ali para você um guia. Mesmo que você seja leigo em obra, aí você vai conseguir construir com muita consciência, principalmente o controle financeiro. O link para você entrar no curso tá aqui na descrição do vídeo, o link da lista de espera, tá? Acesse lá para você construir aí uma casa incrível do jeitinho que você sonhou. Vamos pros próximos tópicos

aqui. Vou te dar mais um exemplo de como a decisão antecipada de móveis ajudou na obra. Olha só, aqui a gente tá no quarto suitch e esse espaço aqui, ó, entre tomadas, tá vendo que aqui tem um interruptor lá também, né? Esse espaço aqui é para encaixar a cama de casal. E aí o tamanho dessa cama?

já decidi isso antecipadamente. Foi fundamental pra gente acertar a posição de tomada interruptor. Porque o que que a gente tem aqui? Nós temos uma interseção entre cama, entre mesa de lateral de cama, mesinha de apoio e tomada. Porque aí, ó, isso aqui é uma decisão muito pessoal. Tem gente que vai

preferir essa tomada escondida atrás da mesa de apoio. Ela passa a ficar invisível, né? Mas aí fica dando trabalho para você acessar ela aqui atrás, né? ficar desplugando com esse da tomada atrás de uma mesinha aqui. Você sabe do que que eu tô falando. Então,

você acertar essa posição toda só é possível quando você já sabe o que que você vai colocar aqui de mobiliário. E veja bem, essa aqui é uma obra que a gente não teria chance de reposicionar isso, porque isso aqui é concreto, ó. Se você tá lidando com tijolo, você pode mover, quebrar, vai ter um prejuízo, uma perturbação aqui para mover isso, mas você consegue. Aqui a gente nem consegue. Essa parede não admite retoque porque ela é concreto bruto. Não consigo

retocar. Perfeito. Então, tô te dando exemplos de como resolver o mobiliário muito antes começa a te livrar aí de prejuízos e retrabalhos ao longo da construção. Olha só, aqui nesse espaço tem uma das coisas mais legais da obra, que é um closet com claraboia, né? Eu tenho mostrado isso aqui no no Instagram e a galera tá adorando essa ideia. Então

aqui não tem janela nesse espaço. E olha só que bacana que ficou isso. Mas eu quero te mostrar aqui um detalhe, ó. Quando a gente compra os móveis antecipados, eles chegaram aqui, né? Móveis, colchões, tapetes, chegaram aqui na obra tem mais ou menos um mês. E a

gente tá estocando, né? E aí você pergunta, tem problema? Não tem problema. Aqui, ó, se for bem protegidinho assim, então olha só, não tem problema nenhum. Inclusive o pessoal da líder, da logística deles, né, caprichou demais aqui porque, veja bem, tudo extremamente bem embalado aqui, ó. Percebe? Então,

por exemplo, isso aqui são as mesinhas de apoio. A gente trouxe aqui, você não tem problema nenhum com isso, ó. Proteção de quina e tudo mais. Então, qual que é o pior cenário? Eu tenho certeza que você já viu essa história. É

a pessoa construir e lá no finalzão ela vai ter aí um aperto com móvel que não chega, colchão que não chega, marceneiro que não entrega as coisas. Então aqui a gente fez essa curva de antecipação e a gente vai terminar a obra no dia da faixina final. Vai est os móveis todos aqui já tudo reposicionado. Isso aí é otimização na veia. Eu queria tratar de um assunto agora muito bacana, que é o seguinte.

Essa aqui é uma casa para venda que a gente tá entregando ela mobiliada, não só com mobília de, enfim, marcenaria com os armários, os planejados e tal, mas também mobiliada mesmo com móveis soltos, que é cadeira, mesa, mesinha de apoio, mesa de centro, é banqueta, tudo. E também não apenas isso, como os eletrodomésticos. Então eu tô entregando a casa com geladeira, eh, microondas, tudo instalado, tudo bonitinho, né? E nem coloquei a casa à venda, mas no dia que eu colocar a venda, ela tá uma casa completa. A ideia é a pessoa mudar só com a roupa do corpo. Isso traz muitas

dúvidas, né? Galera realmente tem uma curiosidade. Será que vale a pena você construir paraa venda mobiliado? E eu queria defender aqui nesse vídeo essa ideia. se vale a pena ou não gastar com móveis na hora de fazer uma casa paraa venda. E

gente, o negócio é o seguinte, só para te contar uma história rápida. Eu construí uma casa aqui nesse condomínio, meu cliente, né, construiu pra venda. Ele ficou quase 2 anos com a casa parada, sem conseguir fazer negócio nela. Quando ele colocou móveis, o que aconteceu foi que em 15 dias ele fez negócio na casa. O que que acontece?

Quando a pessoa entra numa casa vazia, imagina isso tudo aqui, ó, pelado, um grande vácuo visual. A pessoa nem consegue se imaginar ali dentro. Ela nem consegue entender para onde fica a TV, para onde fica a cozinha, para onde fica a mesa. É igual você entrar num apartamento que tá ali para ser alugado. Ao passo que quando você mobilia, você teletransporta a pessoa pra casa. é

quando ela entra, ela automaticamente já se situou no uso da casa e ela começa a se imaginar ali morando ali, porque tá tudo pronto. E e isso conecta demais com a pessoa que tá visitando essa casa ali na intenção de comprar. Então, quando você mobilia, você demole todas as possíveis objeções. A pessoa, ela se vê morando naquele local, ela enxerga a casa pronta. Isso tem alguns desdobramentos. O primeiro é que a casa

mobiliada ela vende mais rápido, ela vende melhor, ela vende mais cara. Se é uma casa que você tá pretendendo fazer paraa venda ou paraa locação, quando ela tá mobiliada, a pessoa entra ali e você consegue colocar um preço melhor na casa. Segundo ponto é que a grana que você gastou humanizando a casa com mobília, com marcenaria e adornos, enfim, essa grana volta mais. Além dela ajudar a vender o conjunto, você consegue ganhar alguma coisa em cima desse investimento. Porque se você colocou, vamos colocar aí 100.000 nessa

parte, você vai valorizar a casa mais do que 100.000. Então é muito melhor, é mais fácil, você facilita a sua vida de investimento quando você mobilia a casa paraa venda. E ainda tem um detalhe, se você é construtor, arquiteto, engenheiro, e você tá fazendo uma casa para locação ou para venda, quando você mobilia, você tem o controle sobre o seu portfólio. final das contas, né, a produção de material que você vai fazer nessa casa, seja fotografia, seja vídeos, esse esse controle do seu portfólio para você mostrar para novos clientes depois, ele fica lindo, fica maravilhoso, porque tá tudo hornando, né? tá tudo ali casando, porque o que

mais acontece é você fazer uma casa incrível e aí a pessoa que muda paraa casa, né, ela começa a colocar objetos, imóveis e coisas que acabam até impedindo você bater fotos profissionais nessa casa, né? Porque ele, enfim, cada um tem um gosto. Pessoa entra e coloca um mobiliário totalmente desconexo, isso acontece demais. Perfeito. Então, quando você traz mobiliário, traz adorno, quando você traz tudo isso já pro projeto inicial, você tá tendo o máximo controle sobre o produto final, que é o imóvel. é o produto final com a roupa,

que é justamente os móveis e essas outras coisas que a gente tratou nesse vídeo. Olha que interessante, eu construo paraa venda sempre, sempre penso no empreendimento com móveis finalizado pra pessoa entrar e ver aquilo já no ápice ali do ponto de utilização mesmo. Faz todo sentido, tá? Que que você acha de tudo isso? Você acha que faz sentido?

Você acha que isso é eh é aplicável para você na sua região? Que que você acha? Eu quero que você fala aqui nos comentários para mim e vamos trocar essa ideia aqui embaixo. Fique atento porque toda semana tem um vídeo muito bom para você nesse canal. Estamos junto.