---
video_title: "O segredo das Compras Antecipada - O erro que atrasa sua obra"
video_id: 85IV215H_6s
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85IV215H_6s
video_date: 2026-04-05T22:02:05+00:00
video_description: |
  Vale a pena comprar materiais antecipados? (A estratégia que economiza tempo e dinheiro) 🏗️💳
  Comprar o piso, a torneira e a iluminação antes mesmo da primeira laje parece loucura para você? Pois saiba que essa é a estratégia que separa as obras que terminam no prazo das que viram um pesadelo financeiro.
  
  Neste vídeo, eu abro o jogo sobre o meu método de Compras Antecipadas. Vou te provar por que deixar para escolher os acabamentos na reta final é o maior erro que você pode cometer na sua construção.
  
  👇 QUER O MEU MAPA DE COMPRAS ANTECIPADAS? INSCREVA-SE:
  🔗 Lista de espera do meu Curso [ https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA ]
  
  🔥 O que você vai descobrir neste vídeo:
  
  A Divisão Crítica: Por que a obra "trava" quando você chega nos itens de escolha (revestimentos, louças e metais).
  
  O Fim do Estresse: Como equilibrar sua energia para não chegar no final da obra esgotado e "escravo" das lojas.
  
  Ganho Financeiro: A técnica para negociar preços à vista, pagar parcelado e ainda acumular um rio de milhas ou cashback. ✈️
  
  Obra a Jato: Por que ter o material estocado reduz drasticamente o seu prazo de entrega.
  
  Xô Retrabalho: Como a compra antecipada evita o "quebra-quebra" por falta de compatibilidade técnica.
  
  Se você é uma pessoa indecisa ou quer fugir dos reajustes de preços e greves de frete, este vídeo é o seu guia definitivo. 🚀
  
  ✅ Gostou do conteúdo?
  
  Se inscreva no canal para proteger seu bolso e sua saúde mental na hora de construir.
  
  Deixe seu comentário: Você já comprou algo antecipado ou tem medo de estocar?
  
  Compartilhe com quem está prestes a começar a fundação!
  
  #ObraSemEstresse #MateriaisDeConstrução #EconomizarNaObra #Acabamentos #DicasDeObra #PlanejamentoDeObra #ConstruçãoCivil
---
Vale a pena comprar na sua obra os materiais de maneira antecipada. Qual é o grau aí de antecipação que você tem que ter na hora de comprar as coisas na sua obra? Nesse canal eu já falei muitas vezes sobre uma estratégia que eu tenho, que é começar a construção com tudo comprado ou praticamente tudo, de maneira que eu compro acabamentos, equipamentos, torneira, iluminação, senão antes de começar a construção, eu compro tudo isso ali na fase de fundação ou muito próximo da fase de fundação. Essa estratégia de compras antecipadas é um negócio que, cara, tá mexendo com as pessoas. Aí vira e mexe, alguém me pergunta como é que funciona, detalhes de tudo isso. Então, vamos nesse vídeo

abrir um pouco mais da estratégia. Eu vou te mostrar no finozinho do detalhe como é que isso funciona e por que você deveria pensar sobre isso. Isso melhora a sua vida financeira, isso melhora a sua obra, melhora o prazo da construção. E eu tenho certeza que se você vê esse vídeo sobre compras antecipadas em obra, você vai ficar com uma pulga atrás da orelha que você nem vai dormir, talvez de tanto refletir sobre isso, porque na minha opinião é a única forma correta de você construir uma casa, tá? Vamos nessa. Então, olha só, tem um gráfico

aqui de desembolso na sua tela. Esse gráfico eu já trouxe algumas vezes nesse canal e ele inclusive eu trouxe aqui num vídeo recente. E o negócio é o seguinte, ó. Quando você vai gastar dinheiro na sua construção, normalmente é assim que funciona. Um pico inicial, uma fase mais tranquila e depois a coisa toma uma rampagem de custos, né? Nesse vídeo eu

queria dividir a obra no meio. Então nós temos aqui uma etapa inicial da obra que eu vou fazer aqui em roxo, tá? E nós vamos ter uma segunda etapa da obra que eu vou fazer aqui de verde. Então, muito bem, duas metades da construção estão aqui na tela para você. Olha só como é que funciona a as compras da construção a partir dessa ótica. Nesse começo, nessa

primeira metade aqui, você vai comprar itens que você não tá escolhendo, que são, basicamente você vai tocar quase a obra inteira aqui com sete ou oito itens, que são cimento, eh areia, brita, tijolo, concreto, né? Eh, enfim, arame, sei lá, né? Aí começa até a entrar aqui em alguns itens menos relevantes, mas com esses itens aqui, ó, cimento, areia, [limpando a garganta] brita, tijolo concreto, você leva a obra lá para mais do meio. Você deixa a obra em estágio de de prontidão pro acabamento, só com esses itens. Agora, os itens da fase eh seguinte são itens que você tem que escolher, que é o quê? Revestimentos. né? Eh, que são

louças e metais, ou seja, vaso sanitário, torneira, registro. Como é que eu compro um vaso paraa obra sem o meu cliente escolher esse vaso? Eu não consigo comprar iluminação. Como é que eu compro, né, as luminárias da obra sem que o meu cliente escolha? Simplesmente impossível. E aqui você tem o, ó,

marmoraria. O cliente precisa gastar uma energia absurda escolhendo as pedras. Então aqui nós temos uma divisão muito nítida da obra entre um momento que você não escolhe nada e um momento onde você escolhe tudo. Perfeito. Qual é o grande problema das construções? é que aqui

nessa fase inicial o cliente ele vive, né, um momento muito folgado. Então aqui o dono da obra fica folgado e aqui o dono da obra fica apertado. Quando chega no finalzinho da obra, ele tem tanta coisa aqui para escolher que ele simplesmente não consegue, depois de concluir a obra, ele não consegue mais pensar em obra. Ele queima todos os fusíveis aqui porque toda semana tem escolha importante. Ele tem que visitar a loja todo sábado. Ele não consegue

conciliar a obra com compromissos da vida, com o aniversário, com uma viagem, porque ele tá em obra. E aí é isso é o que vai acontecer com você se você deixar as compras pro finalzão, porque realmente vai ficar um volume absurdo de coisas para você decidir no final. E isso tem um uma consequência grave. Na prática, você aqui no finalzinho arruma um emprego extra, você começa a trabalhar paraa sua obra. Você tem que definir até a cor da parede. Como é que

o construtor vai pintar uma parede que você não escolheu a cor? Você tem que ir lá, tem que ver, né? Você tem que definir, você tem que escolher tudo. E aí, se você tá no finalzão escolhendo essas coisas ali no só lá no final, o que vai acontecer é que fatalmente a obra vai atrasar. É isso que vai acontecer, porque você tem sua vida, você tem seu emprego, você tem seu trabalho, você não consegue dar vazão paraas escolhas da obra. A construtora

começa a te pressionar. Ô meu amigo, você tem que decidir isso aí. a gente já tá esperando, meu amigo. Você tem que, cara, resolver. E aí, se você, pior ainda, se você for uma pessoa indecisa, que não consegue decidir sob pressão, aí você começa a sentir que você tá sendo engolido pela obra, porque afinal de contas, toda semana você tem que escolher um negócio e não consegue e eh decidir e no ritmo certo, tá? Então,

qual que é a minha proposta para você quando a gente pensa em compras antecipadas? É pegar todas essas escolhas que são críticas e mapeando muito bem lá no curso eu mapei 10 compras críticas ou 10 escolhas críticas que elas passam, né, por revestimentos, por mamoraria, por esquadrias. São 10 aquisições críticas. E o nosso objetivo na estratégia de compras antecipadas é concentrar tudo isso no começo da obra. Quando eu te falo assim, olha como é lógica a coisa. Aqui no começo, você não

tem que escolher nada. Você vai aproveitar enquanto você tá batendo laje, você não tem que escolher, né? Aqui eu esqueci de escrever aqui, ó, o aço, né? O vergalhão é muito importante aqui também. Mas olha, você não escolhe qual aço você vai gastar, você não escolhe qual cimento, qual tijolo. É

tudo commodity, é tudo aqui praticamente a mesma coisa. Então, enquanto você tá batendo laje, enquanto a galera tá rebocando aqui, você vai puxar para essa primeira etapa da construção todas as suas compras críticas. São aquelas coisas que mais envolvem escolhas. Aqui você escolhe com tempo, escolhe com calma. E aqui você vai pegar todos os itens que são personalizáveis e decidir. Então aqui é o momento de

decisão. Ou seja, essa estratégia faz com que essa segunda etapa de obra aqui não seja etapa de escolher nada. Aqui você só vai administrar as escolhas que você já fez na primeira metade da obra. Então, sempre que você delega pra segunda metade da construção, né, escolhas críticas, você tá atrasando sua obra. Porque se você decide as coisas muito a queima roupa, muito justo no momento ali aonde já tem que executar, você tá com prazos apertados, você tá procurando o fornecedor de última hora, você ali não tem eh tempo e semanas hábeis para acomodar imprevistos, imprevistos de fabricação, imprevistos de frete. Ó, tá para

estourar agora enquanto eu gravo esse vídeo aqui, uma greve de caminhoneiro, né? Então, imagina se você compra tudo em cima da obra e em cima da hora, né? Simplesmente é você tá refém de um frete. Um frete atrasado pode arruinar sua programação. Isso é um absurdo, porque você realmente decidiu na última hora. Então, a estratégia é trazer aqui

pro começo, pra primeira metade da obra. todas as aquisições críticas. Perfeito. E eu quero falar com você agora de cinco vantagens dessa estratégia de compras antecipadas que vão resolver a sua vida, tá? Primeira vantagem, você tem um um consumo de energia equilibrado ao longo da obra. Ao

ao invés de você gastar uma energia absurda na reta final e ficar sendo um escravo da obra, toda semana tem que visitar a loja, toda semana tem uma escolha importante e a obra vai te engolir, te atropelar, né? E você vai ser o gargalo da obra, porque a construtora vai te pressionar que você não tá decidindo as coisas. traz as compras pro começo, porque isso vai te dar, te dar um consumo de energia equilibrado. Você não tá decidindo nada na fritação e você vai decidindo com calma. No final da obra você chega menos estressado.

Você conseguiu curtir muito mais o seu processo de construção. E eu tô para te falar, depois de acompanhar dezenas de pessoas aí construindo clientes meus e milhares de alunos, né, eu posso te dizer o seguinte: nada melhor do que você construir com energia equilibrada, sem aquele perrengue, aquele estresse. Isso realmente vai te ajudar, tá? Segunda vantagem de compras antecipadas é que você tem um fluxo de caixa equilibrado. Porque se você trazar as compras muito pro começo, ao invés de você ter grandes picos de gasto, você divide tudo em parcelas, né? Então, pelo menos essa é a minha

estratégia. Eu negocio o preço à vista, mas eu pago parcelado. Perfeito. E aí eu uso cartão de crédito muitas vezes, inclusive eu acumulo um rio de milhas com esse negócio ou muitas vantagens em cashback ou se não der negociação no cartão por conta ali da taxa da maquininha e tudo mais, eu levo pro boleto, mas eu divido as coisas ao longo da obra e mês a mês eu tô pagando sempre as mesmas parcelas. Isso faz com que eu tenha um desembolso de obra muito previsível. Eu não tenho uma gangorra.

Um mês eu gasto pouco, um mês eu gasto muito. Chegou o mês de gastar muito, eu não sabia que eu tinha que gastar aquele dinheiro, não consigo não. Então eu vou montar um fluxo de caixa que ele é sem grandes movimentos bruscos, ele é um um fluxo mais contínuo, porque eu antecipei as compras e dividi tudo. Terceira vantagem, você vai ter um prazo de obra reduzido, porque à medida que as coisas já estão compradas e estocadas na obra, nunca falta material. O, presta atenção aqui, ó. O que atrás de uma obra são

definições ou definições que não chegaram a tempo. E aí a obra tá esperando definição, tá esperando você decidir como vai ser aquele piso, aquela porta, aquela cor daquele material. Tá esperando aí, você não sabe decidir. Aí você pergunta pro arquiteto, o arquiteto ele disse que vai ver. Aí você marca uma reunião no escritório do arquiteto, as definições não são soltas, elas não sabem. Então, olha só, a medida que você

compra tudo antecipado, você tem prazos de obra reduzidos, porque não falta definição, tudo decidido. A obra voa, acredite em mim, a obra voa nesse cenário. E se você é aquele perfil de pessoa indeciso, ponha na sua cabeça uma coisa. Você só vai parar de mudar de decisão quando você comprar. Até o momento de você passar o cartão na loja, você ainda tá questionando: será que é isso que eu quero? Será que é aquilo que

é realmente que eu deveria fazer? Se você é inseguro por natureza, não é na obra que você vai resolver essa questão existencial, psicológica sua da vida. Então, lide com isso. Comece a comprar as coisas para você desbloquear espaço mental. Eu vou falar agora com quem é arquiteto ou engenheiro. Se o seu

cliente é indeciso, é a mesma coisa. Ele só para de mudar o projeto quando ele paga. Coloque as compras antecipadas, né, nesse ritmo, porque ele vai parar de mudar o projeto. Perfeito? E isso adianta muito a construção. Perfeito.

Vantagem número quatro. Com as compras antecipadas, você compra materiais mais baratos. Isso é real. Sabe por quê? Porque a pressão está sempre com o fornecedor. Se você chega de última hora

precisando comprar as coisas, é você que tá com a agonia. E aí você vai até comprar mal, vai comprar pior, de repente para conseguir fechar com um cara que tem estoque, o outro que tinha um preço melhor não tem estoque. Esse outro com orçamento melhor, ele precisaria de uns 20 dias para te entregar, né? Aí comprando antecipado, você compra no volume, negocia melhor. Se você começar a fazer orçamentos e não tiver pressa nenhuma, você tá com desapego do prazo, que você tá fazendo compras antecipadas, quando o fornecedor tiver lá com o orçamento na mão lá, ó, e tiver num momento de bater meta, ele vai te procurar dizendo: "Olha, eu consegui uma condição melhor, você tá podendo esperar. Se você pode esperar, você

negocia melhor. Então, as compras antecipadas, elas te ajudam a acotar melhor, a negociar melhor. Então, você tem materiais mais em conta, mais bem negociados, tá? E uma quinta vantagem, tá? Você tem muito menos retrabalho na sua construção, né? Quando você compra

antecipado, você tem muito menos quebra quebra, porque as coisas já estão decididas. Você pode ir lá no estoque da obra e conferir o tamanho daquela torneira, daquele chuveiro, qual é a rosca que encaixa. Você pode conferir tudo porque já tá tudo comprado. O grande quebra-quebra, o custo com retrabalho, ele acontece quando você faz a obra para um lado e as coisas são compradas pro outro. E aí você tem que quebrar a obra para conseguir encaixar as decisões, tá? Então essa estratégia

de compras antecipadas é uma coisa inteligente, é uma coisa que faz sentido, te ajuda a economizar dinheiro, te ajuda a economizar energia, te ajuda a economizar prazo e te ajuda a economizar emocional, porque praticamente corta o quebra-quebra na sua obra. Não faz sentido você jogar as compras para o último momento de obra. Perfeito. Acha que esse vídeo fez sentido para você? Olha, lá no curso, eu tenho um mapa de compras antecipadas, tá? O que você tem que comprar em cada

momento de obra? E aí, você é o rei da construção. Ninguém passa a perna em você porque você já tem um negócio mapeado. É só você seguir. Quer participar do curso é só você inscrever no link que tá aqui na descrição desse vídeo. Quando abrir vagas eu te chamo,

tá? E ó, duas vezes por semana eu tô nesse canal aqui entregando bons vídeos para você. Para você fazer funcionar as compras antecipadas, você tem que ter um projeto muito bom. Porque para você comprar antecipado, já tem que tá a coisa projetada. Eu te convido a assistir um vídeo sobre projeto, como um projeto tem que ser pensado para ele ser bem feito e não te deixar na mão. Vou

deixar aqui para você disponível agora. Confere lá para tudo isso fazer sentido.