---
video_title: "Seu ARQUITETO ganha COMISSÃO Oculta na sua Obra? (Cuidado!)"
video_id: -Vg-y3MnAPw
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Vg-y3MnAPw
video_date: 2026-05-17T22:01:27+00:00
video_description: |
  Você sabia que o seu arquiteto ou engenheiro pode estar recebendo uma comissão oculta (a famosa "mordida" ou RT) em cima dos materiais da sua obra sem você nem saber? Isso pode encarecer a sua construção em 10%, 15% ou até 20%!
  
  No vídeo de hoje, eu abro os bastidores do mercado de alto padrão e conto uma verdade que poucos têm coragem de falar. Vou te mostrar quando essa comissão pode ser justa, quando ela se torna um golpe oportunista e, o mais importante: como perceber se isso está acontecendo e como se defender para não estourar seu orçamento.
  
  Seja membro da nossa comunidade e domine os custos da sua construção:
  ENTRE NA LISTA DE ESPERA DO MEU CURSO:
  👉 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💡 O que você acha desse assunto? Acha justo o projetista receber uma fração da compra se ele te acompanhar nas lojas, ou isso deveria ser proibido? Já passou por uma situação parecida na sua obra? Me conta aqui nos comentários!
  
  Se este vídeo te ajudou a economizar, não esqueça de deixar o seu Like, Se inscrever no canal e ativar as notificações para não perder os próximos bastidores da construção civil.
  
  Até o próximo vídeo!
  
  #Obra #Arquitetura #Engenharia #CustosDeObra #OrçamentoDeObra #ComissãoNaObra #ConstruçãoCivil
---
engenheiro e arquiteto recebendo comissão na sua obra em cima de vários materiais, sem você ficar sabendo. Cara, esse aí é um negócio que preocupa muita gente, deixa a galera agoniada, sem saber como resolver o problema. E muitas vezes você não fica nem sabendo, fica assim, ó, só uma puguinha atrás da orelha. Nesse vídeo eu vou te falar minha opinião sobre isso. Já te adianto que é uma opinião talvez um pouco diferente do que você pode imaginar, talvez um pouco diferente da sua opinião. E vou te falar também como

perceber se isso tá acontecendo com você e também como você pode se defender de comissões aí que você não tá querendo, né, que não tava prevendo, porque isso realmente pode encarecer a sua obra, tá? Vamos nessa. Então, eu quero começar esse vídeo lendo aqui, ó, um depoimento que eu recebi, um desabafo, na verdade, de um seguidor no Instagram. Eu vou pedir, vou colocar na tela aqui o depoimento e vou pedir, obviamente, né, pra galera da edição do vídeo aí dar uma ocultada no nome da pessoa. Mas olha só o que que ela tá dizendo. Olha, confiei.

Fechamos o projeto de interiores e agora na hora de finalizar o arquitetônico, descobri que ela não tem caráter nenhum. Olha aí, cara. Essa aqui é a visão da pessoa que começou a perceber que o arquiteto tá recebendo comissão que ela não sabia. É, a pessoa tá julgando como um problema de caráter, tá? Olha só, eu estava cotando as esquadrilhas, né? E

ela vai dizendo aqui, ó, a a grande decepção foi a arquiteta me pedir o número do fornecedor de esquadrilhas, alegando que entraria em contato para fazer o executivo, mas não foi isso. Então, o que é que der o resumo da história aqui, né? A arquiteta pegou o fornecedor de esquadrilhas que a cliente havia fechado, foi lá, ligou pro fornecedor e falando: "Meu, eu quero minha parte, eu quero minha mordida". Aí e cara, essas comissões variam de 5, 10, 15 ou 20%. Tá? Eu já vi todas essas

esses parâmetros de comissão. Então, olha só essa situação. A pessoa nem ajudou a fazer orçamento, não ajudou a especificar e no final das contas tá lá pegando comissão, né? Então, eu já lidei com casos, por exemplo, eu tô com um amigo meu que é empreente de obra, olha essa mais essa história, né? o empreiteiro de obra que o cliente orçou, o cliente encontrou o empreiteiro, o cliente fechou com o empreiteiro, deu lá um contrato lá de R$ 300.000

e o empreenteiro foi surpreendido com uma ligação do projetista dizendo: "Agora você tem que me dar minha parte, senão eu vou te queimar com o dono da obra". Tá pedindo lá um uma comissão de 15%. Olha que loucura. A margem do empreenteiro é é uns 30%. Se o arquiteto leva 15, o empreenteiro fica sem margem.

Você tá entendendo? Então, já tive fornecedor dentro da minha obra, por exemplo, que tava dando 20% projetista e ficando sem margem. Então, olha só, isso aí é um negócio que realmente é um problema do nosso mercado e precisa ser discutido, né? Então, vamos nessa aqui, ó. Por que que isso acontece? Eu quero

começar pensando nisso. Por que que isso acontece? Via de regra, gente, o projetista que te orçou o projeto, ele tem uma operação que ele que não é escalável, né? Olha só, legal. Tem a criança querendo aprender de obra aqui, né? Já tá aqui manjando o o assunto do

vídeo. Vamos continuar, cara. Gravar na rua. É isso aí. Mas cara, o arquiteto que tá ali te te orçando o projeto, que tá te pode ser arquiteto, pode ser engenheiro, o projetista, ele tem uma operação que não é escalável. Deixa eu

te contar um bastidor de mercado. Quanto mais maior é o padrão da construção, menos o projetista ganha dinheiro. Porque o projetista que tem uma operação pequena, ele tem ali, ele é ele trabalha sozinho como autônomo. Ou ele tem ali uma ou duas pessoas trabalhando para ele. Os grandes escritórios tem 20 pessoas, 30 pessoas trabalhando com plantas hiper detalhadas e os grandes escritórios de arquitetura segura essa informação, tá?

Eles têm margem zero no projeto e eles vivem praticamente de comissões. Eu não tô te falando que eu acho isso bom, nem que eu acho isso ruim. Eu tô te contando um dado. Isso é uma estatística. Porque na realidade, quando você vai subindo o padrão, você vai tendo equipes dentro do escritório. Imagina se o cara te cobra

100.000 num projeto de uma casa e vai ficar ali, ó, esses R$ 100.000 vai ficar meses ali, ó, custeando, né, várias pessoas, tá? Ele vai custear uma recepcionista, vai custear eh, enfim, as contas fixas do escritório, a equipe de detalhamentos, vai custear a equipe que gera imagens 3D e esse arquiteto não, ou esse projetista, enfim, esse escritório não tá ganhando grana no projeto. Vários me contaram isso já. E ele passa a ser

praticamente um curador de soluções. Então ele ele coloca no projeto um forro de madeira e ele ganha uma comissão da empresa que vai vender aquele forro. Ele orça um um ele coloca no projeto um mobiliário e vai receber uma comissão em cima da empresa de móveis. Ou seja, o que tá acontecendo é que a pessoa coloca no projeto vários itens e ela ganha, né? Ela faz o seu negócio em cima disso. É

assim que o mercado funciona cada vez mais quando você vai subindo o padrão, tá? E aí, cara, isso é bom ou isso é ruim? Deixa eu te falar aqui um lado que pode ser bom e aqui minha opinião pode ser diferente da sua, e um lado que pode ser ruim, tá? Primeiro [limpando a garganta] pensando num lado que pode ser bom. Seu projetista às vezes não colocou no projeto detalhamento de marcenaria. Pensa

comigo, é enjoado. O projeto de marcenaria, ele vai ser umas 20 ou 30 páginas, porque o arquiteto vai desenhar cada gaveta, ele vai desenhar cada armário, altura de porta, de puxador e mais. a empresa de marcenaria talvez vai ficar consultando ele muitas vezes ao longo da fabricação e o arquiteto às vezes até assume, né, uma responsabilidade sobre a marcenaria que ele vai visitar, ele vai conferir medida. Isso aí não tava lá no contrato original de projeto. Isso não é projeto, isso é praticamente uma execução. Nesse

caso, eu considero justo a pessoa receber uma comissão porque ela tá prestando um serviço contínuo, muito além do projeto. Percebe? Então, nesses casos, eu acho que pode ser bom, tá? Pode ser bom. Perfeito. Porque se ele

fosse te cobrar um projeto de macenaria, né, ou de outra coisa e não fosse acompanhar, talvez essa conta seria mais cara. Quando é que isso fica ruim? Vamos falar aqui dos problemas, tá? E depois eu vou te falar como se defender disso. Olha só, a gente tá discutindo aqui um tema super importante que é eh a concepção financeira da sua obra e o seu controle sobre isso, tá? Além do tema da

comissão, cara, você precisa ter um domínio completo do custo da sua obra do começo ao fim, tá? Então te faço o convite para participar do meu curso, cujo link da lista de espera tá aqui na descrição desse vídeo. Lá você vai ter noção de como fazer uma obra dentro do orçamento, sem ninguém te passar a perna, nem empreiteiro, nem logista nenhum, porque você vai dominar 100% do orçamento da sua obra, tá? preenche seus dados aqui na lista de espera. Quando abrir uma vaga a gente te chama, hein?

Vamos voltar pro nosso vídeo. Então, quais são os problemas, tá? Tem aquele que é oportunista. Eu contei o caso aqui no começo do vídeo de um profissional extremamente oportunista, porque isso acontece. é aquela pessoa que projetou, que criou um vínculo de relacionamento com o cliente e agora passa, independente se essa pessoa tá ajudando a selecionar o fornecedor, independente se ela fez cotação, se ela tá tocando a obra ou não tá, essa pessoa vai atrás de cada grande contrato e vai querer morder 10% aqui, morder cinco ali, morder 20 lá. E onde são os maiores contratos?

marmoraria, automação, macenaria, paisagismo, mobiliário, esquadrilhas, são grandes contratos e às vezes você vai ter ali um escritório que ele tá sem você saber pegando fatias de comissão em cada uma dessas frentes. E aí, cara, isso é um problema se você não sabe. Então, aqui eu coloco um segundo problema, é quando essas comissões são ocultas, gente. mercados maduros, tá? Por exemplo, o mercado de São Paulo, muitas vezes eu conheço, conheço arquitetos em algumas regiões de São Paulo que a comissão tá no contrato.

Isso é tratado transparentemente com o cliente. Internacionalmente, fora do Brasil, muitas das vezes a cultura é a comissão no contrato. O cliente sabe, muitas das vezes é o cliente que paga a comissão. Olha isso, olha essa diferença de cultura. Muitas das vezes o arquiteto seleciona ali um mobiliário ou alguma outra coisa e aí o cliente paga a comissão, não é nem a loja que paga. Olha que doideira.

E aí muitos locais essa cultura não existe. Então se existe uma comissão que ela é oculta, se ela tem que ser tratada no segredinho por baixo dos panos, isso é um problema. Porque se o cliente descobre, ele vai dizer de você que é um profissional que tá praticando isso, né? Como aquela mensagem que eu li aqui, meu profissional não tem caráter nenhum. Aí você vai querer romper o contrato, tem multa para romper o contrato. Então

você, ó, que tragédia um negócio desse, porque agora você vai seguir a obra inteira desconfiando do seu profissional, porque você nunca vai saber se ele tá ganhando ou não atrás de uma indicação, atrás de uma recomendação. Fica um relacionamento pavoroso, terrível, tá? Então, quais são os problemas? O oportunismo de alguns profissionais que querem morder em tudo na obra. pegar comissão de tudo. Um

segundo problema é se essas comissões são ocultas, se o cliente não tá sabendo, eu acho que é um problema, na minha opinião. E em terceiro lugar é quando as comissões passam a distorcer decisões técnicas. É quando o projetista agora ele não mais tá recomendando uma coisa porque é boa, ele só tá recomendando porque lá ele ganha comissão. Então, por exemplo, ele ele não tá recomendando um piso eh de certo acabamento porque aquilo vai combinar, porque aquele piso é bom, porque no seu projeto ele vai cair como uma luva. Não, ele tá recomendando porque ele tem 5%, porque ele tem 10%. Então ele vai te

levar numa loja de cortina ou numa loja, sei lá, de forro de madeira, de piso de madeira, de pedra, porque aquilo ali vai ter uma comissão para ele, entendeu? Vamos pensar, por exemplo, aqui no caso de uma marmoraria. O o o projetista tem lá opção de te recomendar um mármore, um granito, um outro tipo de pedra que seria muito melhor, que mancharia menos, que, enfim, teria melhor performance, só que ele vai para uma paleta de pedras que tem lá no logista que ele tem comissão. Então, eu acho que é um problema quando a sua obra passa a sofrer um downgrade de especificação, sua obra passa a ter materiais que não seriam os melhores só porque, né, a o projetista tá ali preocupado mais com a comissão do que com o resultado final do seu projeto. Perfeito. Então eu eu que

sou alguém eh eu não pratico comissão porque eu construo para mim mesmo. Quando eu construía para cliente também nunca pratiquei comissão, tá? Mas hoje que eu contrato arquitetos, tá? Eu tenho eh eu sei que esses arquitetos ou esses projetistas eles ganham comissão em algumas lojas e tá tudo bem para mim que tô pagando, tá tudo bem porque eu vou querer que o meu projetista me acompanhe na loja, que ajude a escolher. Isso é um trabalho muito além do projeto e a forma disso ser remunerado é um uma fração daquela compra. Eu tenho maturidade para

entender isso. Eu eh para mim não é oculto. Eu entendo que não vai distorcer a qualidade do meu projeto. Então para mim tá tudo bem. Para aquele cara que não tem a menor noção disso, eu acho que que sim é um problema, tá? Então vamos

aqui para três recomendações que vão te ajudar a não cair numa situação assim que você possa sair no prejuízo, né? Primeira recomendação, procure abrir o jogo. Então, quando você vai fechar um projeto, pergunta isso, gente, pro seu projetista, meu amigo, como é que funciona as indicações? Ele vai te falar: "Ah, eu tenho fornecedores de confiança, não sei o quê". Aí você vai falar: "Tá, como é que funciona o lance das comissões? Vamos

deixar isso transparente. Vamos colocar em contrato. Olha, nada mais justo daquilo que foi combinado. Se você não combinar na transparência, vai acontecer do mesmo jeito, tá? Então é melhor você combinar de maneira transparente aí com o seu projetista, deixar tudo as claras e, ó, vai ser show, tá? Ah, mas eu tenho

dificuldade de conversar esse assunto. Aí é um problema comportamental, não é um problema de obra. Você tem dificuldade com sinceridade, com conversas duras, tá? Quem só tem conversa mole tem uma vida dura. Quem tem conversa dura tem uma vida mais mole, mais fácil, né? Então vamos lá pra

segunda recomendação. Toma cuidado com aquele arquiteto, aquele engenheiro, aquele projetista que quer fazer uma supervigilância no seu projeto. Por exemplo, ele vai pedir, né? Você vai fechar com a loja A, a loja B, a loja C e o projetista começa a entrar em contato com a loja, deixa que eu cuido, deixa que eu me passo o telefone. E, cara, às vezes são coisas que não tem nada a ver com o projeto. Se você

sentir, né, que [limpando a garganta] algum participante da sua cadeia, né, de construção, ele tá tendo uma hipervigilância, ele tá colocando a mão em muita coisa que nem era dele, pode ser que haja um oportunismo aí, pode ser que ele esteja indo atrás de vários fornecedores para procurar uma comissão que se ele não participou do fechamento, ele não tem nada a ver em ganhar essa comissão. Perfeito. Tá bom? Então, tome cuidado com isso. E em terceiro lugar, sempre faça vários orçamentos. Sempre faça

vários orçamentos, tá? Porque aí se você tem lá três orçamentos, você tá diluindo a possibilidade de tá pagando uma honeração aí que você não queria pagar. E aí pode ser que o seu projetista te fale assim: "A gente só tem um orçamento porque só esse cara sabe fazer isso. Esse forro só essa empresa que faz. Então o que que você vai fazer?" Eu

quero ter outras opções de forro. Então, porque se eu tô com uma recomendação técnica que só tem uma empresa, só tem uma loja, só tem um profissional, cara, então você tá afunilando muito. Primeiro que esse profissional, essa loja, esse fornecedor vai poder te cobrar o que ele quiser, porque é só ele que faz na sua cidade. Então você tem que ter um projeto mais flexível que você possa orçar não apenas outros fornecedores daquela solução, mas orçar outras soluções. Então, procure testar várias soluções, nunca fique restrita a uma coisa só e com isso você dilui a chance de você tá pagando uma comissão sem você querer, porque de comissão em comissão a sua obra pode ficar impraticável, principalmente se você cair na mão de um projetista oportunista que vai querer ter comissão em tudo. Pô, sua obra no

mínimo vai ficar 10 ou 15% mais cara, tá? É como eu digo, nesse canal aqui, cada vídeo que você assiste, você economiza no mínimo R$ 1.000 por vídeo. Fechou? O que que você acha desse assunto? Você concorda comigo que em

algumas ocasiões o o projetista pode ser remunerado com a fração da compra? Você enxerga essa possibilidade? Você acha que não, que nunca deveria acontecer isso? Já aconteceu com você ou com alguém que você conhece que quando foi surpreendido tava pagando comissões exorbitantes? Me conta a sua experiência aqui nos comentários, me conta sua opinião, porque nesse vídeo eu procurei dar a minha opinião mais transparente possível, tá? Vamos nessa. no vídeo,

porque são sempre temas relevantes e a gente se vê no próximo vídeo.