---
video_title: "Os Espaços que Todo Mundo Esquece de Projetar (E se Arrepende Depois!)"
video_id: znwKelo4RGE
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=znwKelo4RGE
video_date: 2026-06-21T22:00:16+00:00
video_description: |
  Você já se imaginou mudando para a sua casa nova e, logo na primeira semana, perceber que esqueceu de planejar onde as roupas vão secar ou onde vai esconder o botijão de gás? 🤦‍♂️
  
  Neste vídeo, eu preparei um checklist definitivo com os espaços mais esquecidos na hora de construir. São detalhes que muitos projetistas deixam passar, mas que podem transformar a casa dos seus sonhos em um verdadeiro teste de paciência no dia a dia.
  
  Deixe o seu projeto aberto ao lado e acompanhe este vídeo até o final para garantir que você não vai cometer nenhuma dessas gafes!
  
  🎯 NÃO ERRE NA SUA OBRA! Entre para a Lista de Espera da minha formação:
  👉 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Aprenda a construir do zero, acertando no orçamento, sem perder dinheiro e sem ser enganado por ninguém.
  
  Inscreva-se no canal para não perder nenhuma dica estratégica de construção e se livrar da "maldição" dos imprevistos na obra! 🛠️
  
  Deixe seu comentário: qual desses espaços você já estava esquecendo de colocar no seu projeto?
  #Construção #ProjetoDeCasa #Arquitetura #DicasDeObra #ChecklistDeObra
---
Quais são os espaços mais esquecidos na hora de construir uma casa? Eu tô falando daqueles espaços que quando você entra para morar na casa nova, você pensa assim: "Meu, como é que eu não lembrei de pedir projetista esse espaço aqui? Como é que eu deixei? Como é que eu me esqueci desse negócio?" E aí você esquece esses ambientes, esses itens e passa aperto na casa nova. Nesse vídeo

aqui eu vou te falar quais são os ambientes mais esquecidos. Então encare esse vídeo como um checklist. Lembra de pedir tudo isso pro seu arquiteto, pro seu projetista, senão você vai ficar arrependido aí, né? Fica até o final do vídeo, porque simplesmente cada tópico desse é muito importante em uma casa, tá? Vamos então, sem mais delongas, aqui ó, direto pros ambientes. Primeiro,

primeiro espaço aqui, ó. É uma área para secagem de roupa. Esse negócio aqui existe tanta gaf no mundo da construção? Porque que o gente, você já visitou uma casa de altíssimo padrão recém construída e viu um cavaletinho de roupa ali, ó, né? No meio da área de serviço, entre a área de serviço e a cozinha. É o

negócio mais sem jeito do mundo. Por quê? Simplesmente a galera se esquece de pensar no espaço para onde vão ficar as roupas depois de lavadas, né? E aí, se não é uma casa que foi pensada desde o começo com esse espacinho, essas roupas elas vão ficar aí às vezes no meio da área de serviço, né? Um varal de teto totalmente improvisado. Se for uma uma

casa com a cozinha conectada com a área de serviço, você frita um bife na cozinha e suja a roupa que tá ali secando. Então isso aí é caótico. Então não se esqueça desse item que é uma área pra secagem de roupa. Esse vídeo vai ser bem direto ao ponto. E ó, só coisa que você realmente tem que pensar muito bem.

pega o seu projeto, abre ele e encara ele de frente e pense assim: "Aonde as roupas vão ficar secando, tá? Nem toda casa é possível ter varal. Às vezes a sua área de serviço, ela não tá no pavimento térrio. Será que você vai tirar a roupa molhada, levar lá pro quintal mesmo, estender um varal lá? Fica atento com isso aí, porque esse negócio é uma gafe em muitos projetos.

Beleza? Outro ponto aqui, ó, dispensa, né? Eh, que que acontece? A despense, ela é uma coisa que atualmente ela ela vai ficando necessária, por as cozinhas estão perdendo espaço de armário. Se você reparar, uma cozinha, ela hoje é tanto estética. Eh, então você tem a

ilha, você tem a cozinha e aí a se você começa a perceber, as cozinhas foram perdendo espaço de armário ao longo do tempo, cada vez mais com essa integração de sala com cozinha. Antigamente a cozinha tinha muito armário, né? Porque a cozinha tinha quatro paredes, né? Hoje uma cozinha quase não tem parede porque ela é ligada com a sala, é é em tudo integrado, né? na maior parte dos projetos. E eu acho essa integração

muito positiva, só que um efeito colateral é esse, você não tem parede mais para colocar armário. E o que acontece com muitas casas é que a pessoa não percebe que a cozinha tá faltando armário. E aí quando ela vai mudar, falta espaço para colocar tudo que a pessoa precisa e falta espaço para material de limpeza, falta espaço para material de quintal. O que que é material de quintal? Você tem que ter uma pazinha para eh eh jardinagem. Você

tem que ter um negócio de veneno para você jogar eh na grama. Você tem que ter ali um monte de coisinha de churrasqueira, espeto, é garfo, saco de carvão. Esse negócio não combina tudo isso com o armário da cozinha. E onde é que você vai xuxar todas essas coisas, né? Você vai ter que colocar isso aí numa área de dispensa. Então, cai bem

numa casa. Quando você vai ampliando o tamanho da casa, né, fica, você vai precisar proporcionalmente de espaço, de estoque pras coisas, né? E se é uma cozinha com pouco armário, o que hoje 90% dos projetos que eu pego para ver não tem armário suficiente para cozinha, você vai precisar de um espaço adicional aí. Beleza? Muito bem. Partindo aqui pro

terceiro tópico, ainda puxando um gancho aqui com essa com essa noção de espaço, disponibilidade de espaço, é o famoso depósito. Gente, uma casa sem depósito é praticamente morar em apartamento. Então, você vai precisar de uma de um espaço de depósito, tá? Eh, fica fica inviável você ter uma casa sem um espaço que ele é espaço de guardar cacarecos, guardar mutrecos. Que que você vai botar ali? Caixa de ferramenta, você vai botar

lá eh coisa de pneu de enfim, encher pneu de bicicleta. Você vai colocar lá equipamentos de limpeza da piscina. É muito comum você perceber casas aonde tem pouco depósito ou não tem depósito ou o depósito é desproporcional. Vou te dar uma uma noção, tá? Recentemente eu peguei um projeto de uma casa que tinha 500 m² e o depósito era 2 por um. Meu, 2 por um não

guarda nada numa casa desse tamanho. Então você tem que ter um depósito proporcional ao tamanho da casa. Pense bem. nisso aí. Quarto ponto que geralmente passa batido é o acesso à laje de cobertura. Então esse ponto, eu

já falei isso no canal algumas vezes, né? Geralmente eh esse acesso à laje é muito mal resolvido nas casas, né? E você vai precisar acessar a laje, por lá na laje você vai ter que acessar para, enfim, dar manutenção em caixa d'água, principalmente se você tiver energia fotovoltaica, aquecimento de água com placa, com boiler, você tem que lavar esses equipamentos direto. Então, resumindo a história, você precisa acessar a sua laje, né? E aí [limpando a garganta] a os projetistas esquecem muitas vezes de promover um bom acesso. Que que eu acho que é um bom

acesso? Um acesso seguro. Então às vezes fica aquela escada pela fachada, que é uma escada feia esteticamente lá pela fachada e muito perigoso de subir. Às vezes é dois ou três andares de escada para você chegar na laje, né? E aí você vai subir uma escada dessa num dia de chuva, por exemplo, extremamente escorregadinho. Pô, você cair de lá é

fatal. Você não sai com vida, né? Se se você cair, enfim, de três andares, meu. Então, esse acesso à laje é isso. Ou ele fica externo, muito ruim, ou ele fica para dentro de casa num alçapão, que é um quadrado no teto. Esse quadrado no

teto, ele é muito feio. Como é que a galera faz? Joga isso dentro de um banheiro, dentro de um closet. Olha, é meio caótico isso, né? Eu eu eu acho que eh eh os acessos às coberturas são muito ruins ah nos projetos, né? Se você vai

acessar por laje, por escada, ah, então que seja um lance. Então, deixa uma varandinha, uma sacada em um quarto que você consegue colocar uma escadinha e subir e descer, entendeu? que não seja uma escada fixa pela fachada, uma escada feia, perigosa. Na casa matriz, a última casa que a gente fez aqui, o acesso é dentro de um armário. A gente abre um armário, tem uma escada já posicionada, fixa lá, que me leva pra laje. Na casa

craft, que que a gente fez? Deixou uma varandinha a céu aberto, que eu coloco uma escada lá tranquilamente e acesso a lajeme. Então é isso, esses acessos têm que ser bem pensados. Vamos pro próximo ponto. Quinto ponto aqui que a galera sempre esquece. O que é que você vai

fazer com o lixo da sua casa? Esse lixo ele vai ficar, né? Às vezes o lixeiro passa duas vezes na semana ou três, ou seja, em algum momento você vai ficar dois ou três dias com o lixo guardado. Aí se você deu uma festa e e chegou visita na sua casa, ah, é aquela sacolada de lixo, é caixa de pizza, é resto de comida, é aquela parada inviável, né? E se o lixeiro, né, o caminhão do lixeiro vai passar daqui a dois dias, três dias, essa sacolada de lixo vai ficar onde? Isso vai ficar na

sua área de serviço, onde vai ficar? Então, muitas da das vezes, eh, a as casas passam aperto com esse espaço para lixo. Então, já pensa nisso também, como é a rota de lixo, né? Algumas soluções boas é você ter ali um bauzinho, um contêinerzinho de plástico assim, ó. Mas ele vai ficar onde, né? Ele vai ficar na

garagem, ele vai ficar na área de serviço. Se ele for ficar na área de serviço, esse contêiner de lixo, ele tá no nível da calçada, né? Por quê? Porque se for ficar com uma escadaria de diferença, como é que você pega um contêiner de lixo e desce ele escada abaixo? percebe como tem tem que ser pensado isso? Então pense bem nesse

ponto também, beleza? Olha só, nesse vídeo aqui você tá percebendo como é fácil eh você pisar na bola aí na hora de fazer uma obra. Você esquece um detalhe bobo e aí, né, a aquilo te prejudica para sempre por longos e longos e longos anos, né? Então, quem tá fazendo uma obra, é muito fácil você perder dinheiro, [limpando a garganta] fazer coisa que não presta e tomar mais decisões. Então, eu quero te propor um caminho para você não errar em nada na hora de fazer uma casa, que é o quê?

Participar minha formação, que é feito para pessoas comuns que vão construir uma casa, tá? O link da lista de espera tá aqui, ó, na descrição do vídeo. Só você tocar aqui embaixo, o link tá aqui embaixo, e aí você coloca os seus dados lá. Quando eu abrir novas vagas, eu chamo você, né? E aí você vai estudar comigo para fazer uma casa assim, ó, acertando o orçamento, sem perder dinheiro, né? E aí, ó, realmente botando

para quebrar em todos os itens, sem ninguém te enganar. contratando gente, tudo certinho. Faz o seguinte, coloca os seus dados aqui na lista de espera e eu te vejo lá. Vamos voltar pro vídeo. Próximo item aqui é um espaço paraa casa de gás. Olha, eu vou ser sincero com

você. Eu nunca vi, né, ou pelo menos eu não me lembro agora, de um projetista que tenha pensado na casa para gás. Geralmente é uma intervenção que eu tenho que pedir, né? Depois da primeira proposta de projeto, a gente sempre faz uma crítica, sempre pontua algumas alteraçõezinhas aqui ou ali. E a casinha de gás sempre tá lá. Pensar num espaço

pro gás. Por quê? Porque hoje o seu botijão de gás não fica na cozinha, né? Porque olha só, um botijão de gás, ele é um trambolho desse tamanho. Eu acabei de falar aqui que hoje a gente não tem espaço para armário em cozinha. Então é,

é um absurdo se do pouco armário que você tem, né, você já vai vai perder uma porta inteira do armário para botijão. Esse botijão tem que ficar fora da casa. Inclusive, quando o entregador vem trocar o botijão, ele não precisa entrar na sua casa, ele vai numa áreazinha por fora e troca ali e tá tudo certo. Agora, essa áreazinha externa vai ficar onde? Quem é o projetista que não pensa nisso?

O efeito é que uma casinha de gás vai involuntariamente brotar em alguma parede aí que o projetista não pensou. Então vai até prejudicar o projeto dele, não é? Então assim, ó, aquela portinhola com o gás, o botijão, né? Então isso aí vai ficar onde? Pense muito bem nisso, tá? Eu

gosto inclusive de colocar dois botijões. Quando acaba um, eu giro uma manivela, começar a usar o outro e chamo o pessoal ali do gás, né, para trocar o botijão vazio. Então eu nunca fico sem gás, sempre tô jogando de um botijão pro outro a vida inteira, né? Então você tem que ter um uma casinha de gás com espaço para dois botijões. Esse é o ideal, tá?

Próximo ponto aqui, aonde vão ficar as condensadoras de ar condicionado. Condensadora de ar condicionado é um trambolho, ó. É um negócio grande, feio. Às vezes você tem cinco, seis, né? E se você não pensar isso em projeto, que que vai acontecer? Esse negócio vai ficar aí

eh eh corrompendo o visual da sua fachada. Vai ficar aquele monte de aparelho assim, ó. Aquela fachada aqui na imagem do projeto, ela tá maravilhosa. Na realidade ela vai parecer lá um, sei lá, um uma loja de ar condicionado, né? Um aparelho do lado do outro ali. Então o ideal é no projeto

você já colocar um espaço. Pode ser na cobertura da casa, pode ser numa quina, numa reentrância de fachada mais escondidinha, um local fácil de acessar e de dar manutenção, mas você já pensa nisso aí. Senão, se você não pensar, vai ficar aquela parada horrorosa. E ó, o que a gente mais vê é uma caser que não foi pensado isso. O ar condicionado fica pro lado de fora e além da máquina horrível, fica aquela mangueira branca assim, ó, atravessando a fachada. Gente,

esse negócio é feio demais. Você vai tomar bomba na sua obra, né, esteticamente falando, se se você deixar esse negócio todo amostra. Então fique esperto com isso aí, tá? E coloque peça no projeto um espaço previsto para ar condicionado, tá? Próximo ponto aqui, eu falei que era um checklist completo, né?

Vamos pro próximo ponto. É a casa de máquinas da piscina. Eu falo isso direto aqui no canal, né? É muito comum os projetistas esquecerem. A galera tem a capacidade de projetar uma piscina e não projetar o espaçoonde fica o maquinário da piscina. Você vai precisar de pelo

menos aí um espaço, né, é acessível para caber bomba, filtro, quadro de energia. Se você for ter borda infinita, você precisa de uma caixa d'água extra. Então, a depender da sua piscina, não é um espaçozinho qualquer. A depender do que você tem aí de piscina, você vai precisar eh de um espaço realzão mesmo, um espaço relevante de metragem pros seus equipamentos, né? Então isso muitas vezes é esquecido. Próximo tópico aqui,

não que seja necessário, mas eu acho que é muito bom quando um projeto tem rouparia. Que que é rouparia? é aquele guarda-roupa eh que você eh acessa só de vez em quando. Você coloca lá mala, coberta muito grossa, edredon, né? Enfim, jogo de cama que você vai usar de vez em nunca. Então é é não é exatamente

o guarda-roupa, né? Porque você não acessa todo dia, é uma vez no mês, uma vez a cada dois meses, né? Então, o legal disso é num corredor. Eu acho muito interessante esse tópico de rouparia, por isso que eu coloquei aqui os próximos pontos que eu vou falar, eles não são obrigatórios, tá? Eh, mas eu acho que fazem sentido. Olha só esse

ponto que eu trago aqui e eu nunca vi a galera falar dele, ó. Um espaço para receber entregas. Eu não sei você, mas a gente pede coisa na internet todo dia. Nós somos os maiores clientes da Amazon, do Mercado Livre, dessas empresas. Porque assim, ó, eu entro, faço uma compra assim pelo celular e ela chega na minha casa no mesmo dia ou no outro dia.

Onde eu moro tem porteiro que recebe para mim. Mas se eu não tivesse, como é que seria? A gente já tá vendo a galera eh ter dificuldade com isso aqui, né? a caixinha de correio tradicional, que é aquele rasguinho onde a galera coloca carta, não cabe uma caixa de entrega, né? Então eu hoje, se eu fosse fazer uma casa de rua sem porteiro nem nada, eu faria lá um espaço no muro para receber entregas. Eu ia pensar em uma solução

para isso, porque isso aqui não tem volta, cada vez mais é uma realidade. Um próximo tópico aqui, carregador eh para carro elétrico. Outra coisa que não tem como fugir. Você precisa prever um ponto na garagem para você carregar o seu carro elétrico. Se é um carregador é oficial, o seu carro elétrico carrega ali com 20 minutos. Se é uma tomada

comum, ele demora 8 horas. Essa é a diferença. Então, se eu fosse hoje construir uma casa do zero, eu pensaria num carregador de carro elétrico, tá? E por fim, um ponto que eu trago para você aqui, para você não esquecer de considerar no seu projeto, tá? Não é um ambiente específico, mas é assim, ó. Como é que vai ser minha casa

daqui a 10 anos? Como é que vai ser minha casa em 15 anos? Porque veja bem, 10 anos passa num piscar de olhos. Você, você que tá construindo uma casa hoje, você não vai querer construir outra daqui a 10 anos, certo? Você vai ter uma expectativa de ficar nessa casa por 15, 20 anos, talvez o resto da vida, tá?

Agora, daqui a 15 anos, vai ter mais gente na sua casa, ou seja, você vai ter filhos ou vai ter menos gente. Ou seja, às vezes você tem filhos ali adolescentes, adultos, que provavelmente já vão sair de casa com 15 anos. O que eu tô querendo dizer para você é que a casa que você pensa que é ideal hoje, ela é uma casa que em 15 anos vai ser outra. E o que você precisa pensar é que no futuro, né, no futuro essa casa ela precisa eh eh eh a casa que você constrói hoje, ela precisa dialogar com a sua família de 15 anos daqui para frente, né? Às vezes hoje você tem filhos bebês ou muito pequenos que serão adolescentes. Então a brinquedoteca hoje

não faz sentido daqui a 15 anos. Um quarto de dever de casa não faz sentido daqui a 15 anos. Então os seus, o layout da sua casa, ele tá flexível para acomodar sua família daqui a 15 anos. Faça essa reflexão, tá? que o ideal é que você vá trocando só mobiliário sem precisar de uma reforma, sem precisar de demolir parede, ampliar a casa, com uma nova alvenaria, uma nova estrutura, bater mais lageme. Então é

isso, pensar numa casa que hoje com alguns ajustes de layout internos ali, elas vão atender o seu momento de vida daqui a 15 anos, tá? Que que você achou dessa lista? Tem alguma coisa nessa lista que você pensa assim: "Eh, nossa, realmente eu já tava me esquecendo disso. Eu nunca tinha pensado nisso." Tem alguma coisa aqui que você nunca tinha pensado? Conta para mim aqui nos

comentários. E olha só, você precisa se inscrever nesse canal. Eu tô de olho em você, tá? Tem tem uma coisa que é o seguinte, tem uma uma maldição que rola por aí, que o cara que assiste esse canal e não se inscreve, né, ele tem vazamento na obra, o empreenteiro abandona a construção e todos os materiais chegam atrasados. Para isso não acontecer com você, você só tem que pegar o seu dedinho aí e se inscrever no canal. Você não sabe como isso me ajuda,

tá? E aí, ó, eu tô aqui dedicando o meu tempo para te ajudar, pô. Uma retribuição bacana seria você ir só se tornar um inscrito. Beleza? Estamos junto. Eu te vejo no próximo vídeo.