---
video_title: "Como Fazer Sua Casa Valer ATÉ 50% A MAIS Gastando o Mesmo Tanto!"
video_id: BT79OIybCbo
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BT79OIybCbo
video_date: 2026-07-12T22:00:29+00:00
video_description: |
  Se você vai construir para morar ou para vender, este vídeo é obrigatório. Afinal de contas, o custo para levantar as paredes é praticamente o mesmo, mas a inclusão de alguns detalhes estratégicos pode fazer a sua casa valer 20%, 30% ou até 50% a mais no mercado — sem você precisar gastar uma fortuna a mais por isso!
  
  Descubra quais são os pontos de virada na percepção de valor de um imóvel, desde escolhas inteligentes na planta até os itens premium que fazem o comprador tomar a decisão de fechar o negócio na hora.
  
  👉 Quer aprender a construir por menos grana e fazer sua casa valer muito mais? Entre na lista de espera da nossa formação oficial:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA 
  
  💥 Inscreva-se no Canal!
  Cada vídeo assistido aqui te entrega, no mínimo, R$ 1.000 de economia ou lucro na sua obra. Não assista vídeos pingados: se inscreva e maratone o canal para não perder nenhuma estratégia de alto padrão!
  
  #Construção #ValorizaçãoDeImóveis #Arquitetura #CasasDeLuxo #Obra #InvestimentoImobiliário
---
Quais os detalhes que mais valorizam uma casa? Se você vai construir uma casa para você, você tem que pensar nisso. Afinal de contas, a grana que você vai pôr para construção é a mesma. A depender de alguns detalhes que você inclui ou que você deixa de fora, a sua casa pode valer 20, 30, até 50% a mais, gastando o mesmo tanto. Olha que loucura, né? Esse assunto é muito

interessante para quem, por exemplo, vai construir pra venda, porque você quer fazer uma casa para ser mais valorizada, para você ganhar uma grana maior. Mas para quem não vai construir pra venda, vai construir para morar mesmo para si próprio, é interessante você pensar nisso, sobre a ótica do patrimônio, fazer uma casa que ela vai valer mais mesmo no longo prazo. Fechou? Nesse vídeo aqui eu vou mostrar para você detalhes que valorizam uma residência. Vamos nessa. Olha só, eu tô estudando

essa questão de valorização. Tô estudando muito mesmo, porque eu tô no mercado paraa venda. Então, eu tô eu tô avaliando muitas casas. E o que que faz uma casa ela custar muito mais do que a outra se na descrição elas são parecidas? Metragens parecidas, número de quartos muito parecido, localização parecida. O que é que faz uma casa valer

mais? Nós vamos tentar entender isso nesse vídeo. Se você quiser valorizar uma casa, primeiro ponto que eu coloco para você é privilegiar quem paga. Quem é que paga por uma casa? Para aquilo valer a aquele número, tem alguém que tem que comprar, não é verdade? E quem compra é o casal, quem

compra eh não são os filhos, certo? Então a parte master da casa, que é a parte do casal geralmente ali, né? Quando isso é privilegiado, essa casa, ela agrega um valor desproporcional. Uma família ali, um casal que tá bancando uma casa, eles até toleram as dependências dos filhos não serem tão boas assim, não serem tão privilegiadas. Se a parte deles for um sucesso. Então,

na parte do casal, se você colocar um banheiro maior, gente, eu tava vendo outro dia, tá? Um projeto de alto padrão, onde o banheiro master era do mesmo tamanho do que os outros banheiros da casa. Não faz sentido. Banheiro master, ele tem que ter 1 m a mais. No mínimo, 1 m é pouca coisa. Com 1 metro a

mais, você faz um chuveiro adicional, você faz um bojo de bancada adicional e você dá aquele título de banheiro master. Perfeito. Um closet caprichado. As pessoas compram a casa por conta do closet. Isso é uma, isso é uma loucura você pensar nisso, né? Então, um closet

caprichado, um quarto maior, onde ao invés de ter só a cama, caiba uma uma poltrona ao lado da cama. É um quarto que ele tem quase que um suambiente, né? Um localzinho de leitura ao lado da cama. São coisas que você não tem num apartamento às vezes e a pessoa tá indo para uma casa para ter sensação de casa, espaço mais amplo. Então, as dependências de quem paga, ou seja, closet, quarto master such master, isso aí, ó, valoriza muito a casa. Às vezes

você instala nesse banheiro master aí uma banheira, uma banheira simples é uns R$ 5.000, uma banheira normal é uns 9, 10, 11.000. Isso é um fator de venda da casa, é um fator de compra. A pessoa, isso desequilibra a decisão da pessoa. Essa

casa tem banheira e essa não. Olha só, é desproporcional. Você bota um negócio lá de 8, 9.000 e aquilo valoriza desproporcionalmente, tá? Então, esse é o primeiro tópico. Segundo tópico que

valoriza uma casa desproporcionalmente é o número de vagas. Olha só, às vezes a casa ela tem 300, 400 m e tem duas vagas. Nós sabemos que hoje duas vagas não resolve mais nada. A casa já vai ter dois carros. Aí se receber uma visita, ferrou. Ou se um

filho comprar um carro, lascou. Então, quando você dá uma vaga adicional, isso aí, ó, agrega muito valor numa casa e uma vaga é o quê? É um espaço ali de uns 20, 20, 20, não, de uns 25 m² aí, né? Então, uma vaga ela vai ter 5 por 2 e pouco. É, na verdade, uma vaga é muito menor do que isso. Uma vaga, ela tem uns

2,5 por 5. Uma vaga é uns 12 m², né? Com a manobra em volta, você pode consumir até uns 20 m, cara. 20 m², eles vão botar na sua casa 200, R$ 300.000 a mais de valorização.

Outro dia eu tava vendo alguns imóveis vendendo aqui em Belo Horizonte, tá? Um baita apartamento, conceito super legal, só que uma vaga só. Eu tenho certeza que essa uma vaga única, ela tirou a venda, ela desvalorizou muitas dessas unidades. Perfeito. Então, vaga é uma coisa que valoriza a casa desproporcionalmente, né? Vamos passar aqui pro próximo tópico

aqui, ó, que é o quê? Paisagismo. Olha, o paisagismo, se você gastar R$ 20.000 R$ 1000 de paisagismo numa casa que você tá construindo, uma casa comum, você faz um milagre na valorização dela. Você tira a sua casa de uma situação crua e coloca a casa uma situação muito mais humanizada, muito mais verde, colorida. Isso traz uma sensação de

valorização também desproporcional. Beleza? Então, pensa nesses itens aí. Eu vou falar alguns itens aqui. Eu comecei pelo paisagismo, né? Agora eu vou falar

de itens que são eh eh que você investe pouquinho e o retorno é muito superior, tá? Paisagismo valoriza muito bem a casa. Outra coisa, sonorização. Então aqui, por exemplo, é uma casa que tem caixa de som. Eu pego meu celular aqui, boto no Spotify, toco uma música que eu escolhi, ele sonoriza na casa inteira. As pessoas acham isso

impressionante. Mas na boa mesmo, é uma mixaria para você instalar isso aí. é muito barato. Então, hoje em dia, a automação tá barata, a sonorização, essa parte de áudio e vídeo e som, ela é muito, tá muito acessível e você consegue aí e uma valorização também muito interessante eh na residência. Outra, outro elemento que você pode colocar aí que vai deixar sua casa mais valorizada, espaço para elevador. Se a sua casa

tiver mais de um pavimento, já deixa na planta um vazio, que é o local aonde futuramente pode ser instalado um elevador. Eu vejo casas que não tem esse espaço e essas casas valem menos no mercado. E não é especulação, é porque a pessoa sabe que se ela comprar aquele imóvel não é um imóvel talvez pra vida inteira, porque um dia essa pessoa vai ficar velha e ela vai ter que trocar de imóvel, né? Então, se você faz uma casa, ela não precisa ter um elevador instalado, mas ela tem uma previsão para elevador. E a previsão para elevador você nem gasta dinheiro para deixar, é só um espaço vazio aonde possa ser colocado, acoplado ali um elevador. às vezes um fço dentro da

planta que ele atravessa todos os andares ou pode ser até uma parte externa da casa mesmo que você não constrói nada e que pela fachada mesmo você já deixa ali na planta um vazio para ser acoplado ali eh um elevador, né, futuramente. Tá bom? Mais um tópico aí que valoriza a sua casa desproporcionalmente. Isso aqui eu tenho que falar para você. Áreas técnicas.

Que que são áreas técnicas? Áreas técnicas bem feitas, tá? Casa de máquinas de piscina, espaço para manutenção de ar condicionado, casinha de gás. Nos vídeos anteriores aqui eu já recomendei você algumas vezes, né? Por isso que você tem que [limpando a garganta] se inscrever nesse canal, porque se você ficar assistindo vídeo vídeo pingado, aí você vai perdendo essas informações. Você tem que

maratonar isso aqui. Cada vídeo que você assiste nesse canal aqui é no mínimo R$ 1.000 de economia que você tem na sua obra. E na verdade esse vídeo aqui é um vídeo que te entrega muito mais do que isso, né? Mas eu já falei nesse canal muitas vezes que você tem que pensar em áreas técnicas. Essas áreas técnicas

elas são baratas. para você executar, porque é um aproveitamento. Você aproveita um porão, você aproveita uma laje para fazer uma área técnica e aí eh experiência própria, tá? Quando você traz um comprador para casa e mostra a casa inteira, a pessoa se encantou. Quando você mostra a área técnica, ali é um ponto de virada. Ali é

um ponto que a pessoa fala: "Meu, essa casa é diferente. Olha o que o cara fez na área técnica. Olha como é que as bombas da piscina tão aqui. Tudo coloridinho, tudo bem posicionado, tudo bacana. Então, vale a pena você prestar atenção nas áreas técnicas, porque elas vão valorizar a sua casa, tá? Olha só,

imagina você fazer uma casa ignorando tudo isso que a gente tá falando aqui nesse vídeo, né? São pequenos ajustezinhos que você vai fazendo ali e que modificam muito a valorização da sua casa. Então, uma coisa é você gastar menos, outra coisa é a sua casa valer mais. E você tem que preocupar com essas duas pontas, né? Lá no nosso curso, você tem acesso a uma sequência de estratégias que vão te entregar tanto uma casa construída por menos grana, quanto uma casa que vale mais futuramente, tá? Então, a coisa mais

inteligente financeiramente que você pode fazer é entrar paraa nossa formação. O link tá aqui, ó, na descrição aqui desse vídeo, tá? E também o Q code vai subir aí para você em alguns momentos desse vídeo, que é para você entrar pro nosso treinamento. Se você colocar seu nome aí, quando abrir vagas eu chamo você. Perfeito, estamos junto.

Vamos voltar pro vídeo aí. Mais dois pontos para você prestar atenção a nível planta. né, a nível opção de projeto. Isso aqui também são os [limpando a garganta] detalhes aí que vão eh modificar o ponteiro de valorização, né? Primeiro [limpando a garganta] é você caprichar fachada. Fachada é onde

você bate a foto da casa. Fachada é a primeira impressão. Quando seu visitante encosta um carro e ele desce do carro e olha pra sua casa pela primeira vez. Essa fachada não precisa ser uma fachada extremamente cara. Se ela tiver um detalhezinho, pode ser uma pedra natural, pode ser um paisagismo, uma coisa simples, mas de extremo bom gosto, isso vai valorizar sua casa. É

impossível pensar numa casa que vale mais do que as outras, na mesma posição, na mesma localização, na mesma rua, sei lá, no mesmo bairro. E ela não tem uma fachada diferente. A fachada é a cara da casa, é o rosto da casa. Então, caprichar fachada vai valorizar sua casa desproporcionalmente. E por fim, ainda dentro de opções de planta, tá? O espaço aonde você recebe

amigos. Então, o espaço gourmet, uma churrasqueira com uma bancada, aquele cantinho de receber amigo, às vezes quando você vai dar uma festa, fazer um churrasquinho, vai fazer um jantar na sua casa, a pessoa não vai conhecer nada da casa. Ela vai conhecer só a fachada e o espaço que ela vai ficar ali por duas ou 3 horas. É o espaço que você chama alguém para conversar na sua casa. Esse espaço de de espaço social, perfeito.

São os pontos que eu tô falando para você que vão corresponder numa planta aí a quem sabe 15, 20% da metragem, mas que essa metragem é o que valoriza a casa de verdade. Os outros ambientes, né, em termos de valorização, são só os outros. Vamos pensar os outros quartos, os corredores, não é? Enfim, eh os os banheiros de menor valorização, a área de serviço, são áreas que não contribuem para uma valorização tão grande assim, tá? Agora eu quero te dar dois itens que são premium e são assuntos avançados em termos de valorização e assuntos um pouquinho mais sofisticados. O primeiro

deles é esse que tá aqui atrás de mim, ó. Piscina, tá? Uma piscina valoriza muito uma casa. Para você fazer uma piscina, no mínimo, vai ser um custo aí de uns R$ 100.000. Sabe por quê?

[limpando a garganta] Se a piscina for pequena, né, ela não vai custar proporcionalmente tão menos, porque você vai continuar tendo que fazer bomba, filtro, um quadro elétrico à parte. vai precisar ter ali impermeabilização, né? Uma piscina pequena, ela custa mais ou menos a mesma coisa do que uma piscina média. Por isso a gente arranca aí de uns 100.000 para cima quando você pensa em construir uma piscina. É isso que

pesa no seu projeto. Agora, uma casa, às vezes ela vai valer 500.000 a menos num condomínio como esse ou até mais se a casa não tiver piscina. Eu já vi casa encalhada. Porque não tem piscina. Eu já vi casa

com 800 m², impecável no acabamento, impecável no layout, na ambientação, mas não tinha piscina e, portanto, era objeção na compra das pessoas. Então, se eu tô fazendo uma casa para não ter erro na valorização, eu vou investir 100.000 1000 aqui, ó, nesse elemento, porque ele vai colocar no meu bolso quando eu for vender, 400, 500, 600.000 a mais, tá? E outro item que eu vou colocar para você, que é um item avançado também, você vai me entender agora. Vamos lá. O outro

item que valoriza muito uma casa é esse aqui, ó. Teto de madeira. Esse teto de madeira eu gastei aqui R$ 70.000 para fazer todo esse ambiente em madeira, tá? 70.000 é muita coisa. Só

que toda pessoa que visita aqui, eu já fiz vários eventos nessa casa, eu já trouxe aqui eh em festas e eventos umas 200 pessoas e todas elas foram unânimes, porque eu não sou bobo nem nada, né? Eu fico colhendo feedback de quem vem aqui. E a opinião da galera é unânime. Se esse teto fosse branco, essa casa valeria uns R$ 500.000 a menos. Isso precificado aí

na ponta do lápis, né, de corretores e tudo mais. Então são 70.000 que valorizaram 500.000. Por que que eu falei que é um item avançado? Porque,

né, é um item de alto padrão, não vai caber para todo mundo aqui nesse vídeo. Ou de repente você faz isso aqui só numa área pequenininha, no seu espaço gourmet, que tem aí 20 m², né? Um gourmezinho simples aí, ó, de 4x5. 4 m por 5. Cabe um gourmê legal, né? Um

minimozinho ali e um tetinho de madeira ali. Não vai fazer diferença alguma no seu projeto e pode dar essa baita valorizada. Então é um item um pouco mais avançado para você pensar e cara, ele bota dinheiro no seu bolso na hora de valorizar uma casa, tá? Que que você achou dos itens que a gente trouxe nesse vídeo aqui, né? só item bacana que joga o valor da sua casa para cima, que muda a percepção dela, eh, diante de quem tá observando, de diante de quem pode comprar essa casa no futuro. E, ó, uma

casa que ela é avaliada para mais não é só para vender, não. Hoje em dia você pode usar o seu imóvel como empréstimo. A gente fez um vídeo recente aqui no canal sobre home equity, você usar o imóvel que você tem para alavancar novas obras, né? Então, se a avaliação do seu imóvel hoje é mais alta, você tem uma série de benefícios. Então, valorizar o seu patrimônio é uma sacada inteligente de quem tá construindo uma casa, né?

Cada vídeo nesse canal você ganha no mínimo R$ 1.000. Por isso que você tem que maratonar esse canal. Já se inscreve aqui.