---
video_title: "OS MAIORES ARREPENDIMENTO na construção de uma CASA."
video_id: stsyDOaSvig
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stsyDOaSvig
video_date: 2026-02-15T23:00:55+00:00
video_description: |
  🏠 O QUE VOCÊ VAI SE ARREPENDER NA SUA OBRA? (Leia antes de construir)
  Você já parou para pensar que aquela ideia "top" que você viu no Pinterest pode virar o seu maior pesadelo no dia a dia? Construir ou reformar uma casa é um dos maiores investimentos da vida, e errar na escolha dos materiais ou do projeto pode custar muito caro (em dinheiro e em paciência!).
  
  Neste vídeo, eu revelo os campeões de arrependimento na construção civil. São itens que parecem luxuosos e modernos, mas que na prática trazem manutenção infinita, custos absurdos e pouco uso real.
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  👇 Me conta nos comentários:
  
  Qual desses itens você tinha certeza que queria no seu projeto e agora está repensando? Ou qual deles você não abre mão de jeito nenhum? Vamos conversar!
  
  Inscreva-se no canal para mais dicas de arquitetura, obra e gestão de projetos sem enrolação!
  🔔 Ative as notificações.
  
  #Construção #Arquitetura #Reforma #DicasDeObra #ErrosDeConstrução #CasaDosSonhos #Decoração
---
Quais são os maiores arrependimentos na construção de uma casa, numa obra, numa reforma que uma pessoa vai fazer? Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar aquilo que a galera jurava que era uma ideia top. Ah, meu Deus, vou fazer um negócio top. E depois acaba se arrependendo. Esses casos são sempre os mesmos. Os campeões

de arrependimento, eles atacam todo mundo e são os mesmos itens de sempre. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar aquilo que as pessoas se pudessem voltava atrás no plano e refazia tudo. Porque aí, ó, você vai ter que avaliar muito bem esses pontos, porque realmente as pessoas costumam desistir depois e arrependem. Fica nesse vídeo até o final porque cada ponto desse, provavelmente vai te levar a refletir. Vamos lá.

Primeiro arrependimento, vou aproveitar que eu tô aqui na entrada da casa para eu te falar que é o seguinte, é o piso polido, não é o caso aqui. Aqui o piso é fosco, mas gente, a galera tem um costume de achar, eu não sei por causa de que, que o piso polido ele é mais chique, aquele piso brilhantezão que fica estalando ali quando você liga a luz, né? Então o piso quando ele é polidão, esse aqui, ó, esse aqui é fosco, mas quando ele é polido, que você olha o ambiente, ele fica praticamente espelhado. Esse piso polido, ele um dia foi chique, mas ele na verdade, na verdade mesmo, ele tá mais pro brega do que pro chique. E o piso polido, ele tem um grande problema que é assim, ó. Ele

aparece muito mais qualquer tipo de sujeirinha, fio de cabelo, poeira, porque ele é tipo um espelho, né? E aí, o campeão do arrependimento mesmo é um piso polido, branco. Cara, a pessoa vive num inferno, ela tudo o tudo aparece no piso. Então, se cai uma comida, um farelo, um fio de cabelo, um negócio qualquer, a pessoa não consegue não olhar para aquele negócio que é um detalhe num piso polido, claro. E isso aí parece uma besteirinha, mas eu já vi pessoas reformando casas entregues há pouquíssimo tempo, porque não estava conseguindo lidar com aquele pisão estalado brilhoso. O que que eu acho que

é o ideal? O ideal eu acho que é isso aqui, ó. Isso aqui eu não quero nem sugerir que você use esse acabamento em específico. Isso aqui é um mármore, mas pode ser um porcelanato, pode ser alguma outra coisa. Mas o ideal é que ele seja, na minha opinião, fosco, porque ele não vai ser tão brilhante, ele não vai mostrar tantos defeitos e ele vai acabar se fundindo melhor com o seu dia a dia, porque simplesmente ele disfarça muita coisa, ele aceita muito desaforo. Aí

você vê que a gente tá em obra e não parece que o piso tá tão sujo. Ele tá, ó, ontem mesmo a galera tava aqui, ó, cortando madeira aqui. A gente só dá uma varridinha, a vassoura tá aqui ainda, ou seja, esse piso tá sujo pacas, mas quando você olha assim não parece tanto. Então piso fosco, na minha opinião, ele ele é muito mais eh propício para você do que um piso pulidão. O piso pulidão é um dos campeões de arrependimento. Vamos

lá pro próximo item. Olha só, o segundo campeão do arrependimento é pé direito duplo. Isso mesmo, tá? as pessoas eh acham que é incrível, acham que é muito chique. E de fato pé direito duplo, ele tá associado com essa imponência, porque você tá desafiando a escala humana, né?

Você entra numa casa e aquele pé lá, aquela aquele teto lá em cimão, ele ele te tira da sua escala natural. E isso tem a ver com imponência quase que, né, as grandes catedrais ali com aquela cultura, né, de muita opulência, né, pro, enfim, pro ser humano se sentir pequenininho dentro daquele espaço sagrado gigantesco. Quase que o pé direito duplo ele traz isso. Então, pé direito duplo é uma ideia de imponência. Pé direito normal, como esse aqui, o pé direito é o teto, a altura do teto, né?

Aqui, ó. aqui ele tá numa altura mais baixinha, uma altura normal e tem a ver com conforto. Então você tem que decidir se você quer aconchego ou imponência para pensar nesse lance do pé direito alto. Mas por que que ele é um campeão do arrependimento? Fica muito difícil você trocar uma iluminação que tá lá em cimão. Na prática, quem mora numa casa

com pé direito super alto, que as lâmpadas estão lá em cima, vai começando a queimar a lâmpada, a pessoa deixa juntar. Ah, vou deixar juntar umas cinco queimadas aí. Nó que queimar aí um bocado, eu chamo eletricista. Por quê? Você tem que armar andame no meio da sala. Você é difícil você acessar lá no

alto. A mesma coisa serve para ar condicionado, que às vezes tá no teto lá em cima. É mais difícil você climatizar um ambiente que ele tem esse volume, ó, de espaço lá em cima. Ele encarece cortina porque olha só, nesse pé direito normal aqui, a cortina vai pegar essa altura, esse pé direito aqui tem uns 2,80 de altura. A cortina vai ter essa altura, né? Quando você tem um pé

direito super grande, sua cortina tem 5 m de altura. É difícil de tirar para lavar, fica uma cortina extremamente cara. Aí quando você vai mover a cortina num pé direito, imagina que isso aqui tivesse, ó, que essa cortina pegasse lá em cima lá, se esse pé direito fosse duplo, ó. Na hora que você vai mover a cortina de lugar aqui, ó, você tá fazendo aqui o movimento aqui embaixo, mas ela tá presa no trilho lá em cima. Aí na prática você fica puxando ela assim, ela fica agarrando lá em cima que aí que que a pessoa chega na conclusão é pé direito duplo, eu vou ter que ter uma cortina automática ali, ó, de controle remoto. Então um negócio começa a puxar

o outro, fica mais trabalhoso pra construção, você vai ter um alto custo de escoramento, fica trabalhoso para manutenção. E aí muitas pessoas se arrependem disso no dia a dia, entendeu? Eu queria que você fosse sincero comigo aqui nos comentários do vídeo. Você gosta da ideia do pé direito duplo ou você entendeu que isso aí é um treco que não vai te ajudar, né? Que que você acha? Você gosta ou não gosta da ideia

do pé direito duplo? É um campeão de arrependimento. Eu vejo muita gente que diz: "Olha, se eu soubesse desse trampo, eu tinha abaixado esse teto aí. Eu não teria feito esse trem alto, não. Me fala que que você acha e vamos pro próximo item. Terceira coisa que eu vejo a

galera se arrepender demais é vidro em excesso. Eu tô falando com você, percebe que esses itens que eu tô falando não tem nada de errado e nada de certo, são opções. Então aqui, ó, a gente tem muito vidro, realmente aqui, ó. Esse vidro ele tá aqui, ó. Percebe que isso aqui é um plano de vidro. Aqui também é um plano

de vidro. A ideia desse vidro aqui é a casa se abrir para quem vai subindo a escada, né? A pessoa ela ela vai percebendo a casa conforme sobe. Por isso tem um vidro aqui ao invés de uma parede, né? E também para ficar mais agradável para quem tá aqui, ó, tendo toda essa liberdade visual. Mas isso aí

é um dos grandes focos de arrependimento. Você vê muitas pessoas dizendo assim: "Minha casa tem vidro demais". E cara, a limpeza de vidro é um problemão, né? Porque você vai precisar, de repente contratar empresas especializadas para cuidar dessa manutenção de vidro. Eu não sei se você sabe, mas tem vidros assim, às vezes vidros super altos. Como

é que você vai fazer? Você vai subir numa escada para limpar isso? funcionária que trabalha na sua casa e vai subir lá para limpar isso. E aí o que acontece é que você acaba tendo que terceirizar isso muitas vezes, além do que muito vidro acaba encarecendo sua obra. É, é óbvio. Olha, um plano de

vidro como esse aqui, ele custa 11 vezes mais do que uma parede de alvenaria. Quando você tem a parede de alvenaria rebocada dos dois lados com pintura, você tem um preço. Quando você tira a parede e faz vidro, essa metragem quadrada aqui custa 10 ou 11 vezes mais do que a parede comum. E aí quando você vai envidraçando sua obra, você acaba encarecendo ela. E tem outras coisas, né, que são consequências desse envidraçamento. Aí será que sua casa não

vai ficar quente, né? Porque muito vidro, você tá expondo sua casa paraa entrada de sol. E aí, se for uma casa que não tem ventilação, o vento não cruza a casa, você tá criando uma estufa. Será que você vai ter pouca privacidade? Então, muito vidro pra rua.

Você gasta com vidro, que é a coisa mais cara da obra, e depois você gasta com a cortina para bloquear a visão do vidro. E a cortina é a coisa mais cara da decoração, a coisa mais cara da obra com a coisa mais cara do pós-obra juntos fazendo o quê? Uma parede fechada que poderia ser uma alvenaria. Então tem que ter muita consciência disso. Eu vejo muita gente arrependida com excesso de vidro. De novo, não tem certo, não tem

errado. Aqui eu fiz vidro para caramba nessa obra, consciente do orçamento, consciente de tudo, tá? Aliás, você tem que tá muito consciente do orçamento na hora de construir. Pior coisa que você pode fazer é construir sem consciência orçamentária. Para isso, a gente tem um curso que te ajuda, te prepara para dar consciência financeira de cada etapa da construção. Esse curso tá aqui, ó. O

link dele tá aqui na descrição do vídeo. É só você ir lá e entrar pra lista de espera que quando abrir vagas a gente te chama, hein? Então fique atento aí nos vidros que são uma pancada orçamentária. Vamos lá. O próximo item dos campeões de arrependimento é a famosa piscina. Cara,

a piscina ela é um negócio que você tem que pensar muito bem para você ter na sua obra. Por essa belezura aqui, ela vai gastar talvez aí 10% da sua grana na hora de construir. Porque não é só a piscina, ela ela é ali, ó, um conjunto de coisas que sai tendo desdobramentos no orçamento. A piscina tem um revestimento super caro, ela tem impermeabilização, ela tem aquecimento, ela puxa o consumo de metragem de uma área técnica, coisa que a gente viu no vídeo passado. Então, a piscina, ela é uma uma coisa ali que modifica completamente o custo da obra. E o que

acontece muitas vezes é que a pessoa ela se arrepende da piscina. Por quê? Tem aqueles ditados, né? Piscina é duas alegrias. quando você constrói, quando você desmancha, porque na prática a galera não usa. Então, às vezes a pessoa

acha que ela vai usar e ela realmente não usa. Gasta uma nota, tem um impacto generalizado na obra, no entorno. Você não pode construir qualquer coisa no entorno da piscina. Você tem que ter drenagem, você tem que ter aquecimento, você tem que ter um monte de coisa. E na prática mesmo a pessoa vai lá e não usufrui desse bem. Então eu já construí

para clientes superconscientes que não colocaram piscina no seu projeto. Colocaram às vezes uma banheira, uma jacuzzi, uma hidromassagem, porque entendiam que eu não vou usar. Inclusive gente que que tem cota em clube, mora em condomínio que tem clube e fala: "Cara, eu não vou pôr piscina porque eu não vou usar". Então piscina é sim um dos campeões do arrependimento. Então você tem que ter muita noção se você vai usar. Me fala aí nos comentários se você

acha que piscina é uma fria ou se não. Cara, não. Piscina dá para usar assim. Que que você acha disso? Me fala nos comentários. Nesse espaço aqui tem dois

campeões de arrependimento, que é o espaço de banheiro que você precisa ficar atento, tá? Primeiro deles é isso aqui, ó. Banheira. Isso aqui também é outro item, tal como a piscina, que você tem que pensar muito bem se você vai usar de verdade. Tem gente que usa semanalmente, tem gente que usa uma vez no ano e as pessoas que usam assim muito de vez em quando se sentem arrependidas com a banheira, porque olha só o espaço que esse negócio ocupa dentro de um banheiro. Isso aqui não é brincadeira.

Inclusive, a gente fez aqui esse sistema de banheira que ela parece, é como se fosse um furô, na verdade, né? Como se ela fosse aqui uma peça de louça, mas na realidade tem aquelas banheiras que são mais parrudas assim e que tem uma portinha que você acessa aqui o maquinário dela, aquele treco vive queimando, a banheira tá sempre fria, não funciona a hidromassagem. Sabe aquele negócio que dá mais dor de cabeça do que praticidade? Então, tem banheiras que são assim mal instaladas e tal. E aí a pessoa bota aquele negócio que é um elefante branco, não usa e fica arrependida. Então, muita

atenção nisso. Será que você vai usar de fato ou vai botar uma baita grana num item que vai ficar paradão lá dando trabalho, hein? Então isso aqui tem que avaliar bem. E o outro tópico é justamente esse aqui, que são as pias esculpidas. Eu vejo muita gente se arrepender de fazer isso aqui. Por quê?

Esse bojo aqui não é um bojo de louça, é um bojo feito com a própria pedra. E por que que muita gente se arrepende desse item? Porque às vezes fecha numa marmoraria ruim e como não é de louça, é essa parte aqui, ó, que é a parte da colagem, fica fica feio, fica sujo, fica ali uma parada que vai juntando uma gosminha aqui, fica um trem nojento para danar e a pessoa acaba se arrependendo. Outra coisa, isso aqui, ó, para dar manutenção, a gente levanta aqui essa pedra, que ela tá aqui com a função de esconder, ó, esse ralinho de pia, né? Tem gente que acha isso aqui um trabalho do cão e não gosta dessa ideia. Então, a

gente faz pia esculpida para manter uma uniformidade visual aqui, para não entrar com uma louça branca. Mas será que para você vale a pena? Você vai se incomodar com essa limpeza contínua. Tira pedra, limpa a fresta, entendeu? Ou isso é de boa para você. Fique atento de

novo. Não tem certo nem errado. Só tem coisas aí que as pessoas ficam chateadas, né? Ficam meio indignadas de terem seguido aquele caminho. Fechou?

Muita atenção nesse tópico também. Próximo item que a galera arrepende muito é o famigerado ralo linear. É aquela calhazinha ali que você coloca para ficar disfarçada com é o piso do banheiro. Mas gente, o ralo linear eu já acho uma roubada mesmo. E as pessoas tá tão certas de se arrependerem depois, porque ele é muito ruim para te para sacar aquela calha para fora, né?

Principalmente quando a tampa dela ali, ó, ela é o mesmo acabamento do piso do banheiro, fica horrível para você remover aquilo. E ele vai, ele é antiigiênico, né? Ele vai juntando uma uma gosminha também em volta da cal ali, ó, que tem a ver com o banho que você vai tomando, vai juntando aquele treco, fica um negócio horroroso. E aí, né, ele também é um ralo que ele tem menos vazão. Então, se você for ter uma boa vazão no seu chuveiro, que é uma coisa que eu defendo, já ensinei muito aqui nesse canal, né, você pressurizar a sua rede hidráulica. Que que adianta você

pressurizar a rede hidráulica se você tem ali um ralo que ele não dá conta do recado, né? Então o ralo linear é um arrependimento. Tem muita gente que vai lá no meu Instagram quando eu falo disso e a pessoa dá uma desabafada lá. Se eu pudesse, eu trocaria o meu ralo, eu trocaria esse sistema, porque assim, é realmente um negócio que as pessoas ficam depois angustiadas de ter aquela peça ali. Portanto, esse é esse aí é um verdadeiro campeão do arrependimento. Olha só. E só

para não deixar passar batido, esse aqui é o ralo que eu uso, ó. Não é o ralo linear, ele é o ralo comum mesmo, quadradinho, com uma boa vazão. A gente inclusive faz aqui esse detalhe no acabamento de piso para dar essa queda, né? Quando aqui, ó, a sua pedra ela é muito grande aqui como essa, você não consegue dar uma queda direito num piso que ele é tão gigante. Então, a gente faz uma inclinação única para cá e dá uma queda nesse finalzinho. Esse esquema

aqui serve pra gente sair fora desse camarada aí que é o Ralo Linear, que meu é uma das grandes fontes aí de arrependimento da galera que tá construindo e mora na casa é um ano ou dois. para perceber essa armadilha do ralo linear. E agora eu quero falar com você, talvez daquele que é o maior arrependimento de todos, que é uma casa muito grande. Na prática, as pessoas empolgam muito aí na hora de fazer o projeto e só depois de experimentar a casa algum tempo para cair a ficha de que a casa ficou grande demais. E casa é grande demais, tem um problema, porque você precisa de gente para te ajudar a limpar, para fazer faxina. Você precisa

de jardineiro, você precisa de piscineiro. E você sabe que uma casa muito grande, eu já falei isso aqui no canal muitas vezes, é a principal, é o principal obstáculo que impede a pessoa de atingir esse sonho da casa incrível dos seus sonhos. Por a metragem excessiva, ela vai corroer o seu poder de conclusão da obra, porque você tá aí gastando com a baita garagem, com a baita sala, você não consegue terminar, é muito espaço para você vir finalizando, né? Então, uma casa muito grande é campeão máximo de arrependimento. A galera diz assim: "Cara, a minha casa ela é assim, eu vou, eu, eu tô tendo muito trabalho com ela, eu tô tendo muito custo e um movimento comum. Isso já aconteceu com clientes

meus. Pessoas que moravam em apartamentos, fizeram projeto de casa ou moravam em casas menores, fizeram um projeto de uma casa melhor e maior. Moram 1 ano, 2 anos, 3 anos e pasmem. Elas voltam para imóveis menores. Eu, isso aconteceu com clientes meus, não foi nem uma, nem duas vezes, aconteceu algumas vezes, porque a pessoa sente que ali ela tá tendo muito trabalho, muito custo. Então, casa tem que ser uma

sempre uma metragem consciente. Não construa mais do que você vai usar. É como eu digo, não construa pro dia atípico. Que que é o dia atípico? Eu vou fazer uma baita área para chamar meus amigos. Isso é típico ou atípico? Cara,

você vai chamar amigo a cada o quê? Dois meses. Ah, eu vou fazer uma um um espaço extra para receber visita. Cara, receber visita é um dia atípico. Então, construa sua casa pensando no dia a dia, no dia, no seu dia típico, entendeu? Porque aí

você não tá fazendo aí uma metragem que ela vai ser adicional, que vai te atrapalhar na construção. Perfeito? Gostou desse vídeo? Que que você acha que faz sentido aí na sua forma de pensar? Você acha que esses itens te trazem arrependimento? Qual, qual desses

itens tava no seu projeto e agora você vai repensar? Me conta aqui nos comentários. Ou então qual desses itens você acha que, meu, isso aí eu não vou arrepender não. Eu vou entrar nele porque eu tenho certeza que eu não vou arrepender. Me fala aqui, eu quero sentir a sua percepção sobre o conteúdo desse vídeo. Todo, toda, toda semana

nesse canal são dois vídeos para você e a gente se vê no próximo vídeo. Estamos junto.