---
video_title: "Como Economizar MUITO na Sua Obra com Materiais Baratos e Sofisticados"
video_id: ZWJyMnamXlE
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWJyMnamXlE
video_date: 2026-01-18T22:00:29+00:00
video_description: |
  Você sabia que dá pra ter uma casa com cara de alto padrão sem gastar uma fortuna? Neste vídeo, eu te mostro como economizar MUITO na sua obra usando materiais simples, baratos e acessíveis — mas com um resultado visual incrível!
  
  Veja exemplos reais de:
  ✔️ Revestimentos como ardósia e granito branco Siena
  ✔️ Piso de concreto polido que economiza até R$150 por m²
  ✔️ Iluminação sofisticada gastando menos
  ✔️ Teto de concreto aparente e estrutura exposta
  ✔️ E até paisagismo completo com orçamento enxuto
  
  Se você está planejando construir ou reformar, esse vídeo vai te economizar milhares de reais com ideias práticas e de alto impacto.
  
  📉 Cada estratégia aqui pode representar até R$20.000 de economia.
  
  📲 E se quiser o passo a passo completo, entre na lista de espera do meu curso no link abaixo!
  🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  👇 Me conta nos comentários:
  Qual dessas ideias você usaria na sua casa? Qual não usaria de jeito nenhum?
  
  📅 Em 2026, temos 2 vídeos por semana no canal. Inscreva-se e ative o sininho para não perder nada!
  
  #obra #construção #economia #materiaisbaratos #altopadrão #engenhariacivil
---
Numa casa como essa aqui, ó, de altíssimo padrão, será que a gente usa coisas baratas, coisas que custaram pouquinho, que você pode usar aí na sua casa também? Sim, cara, eu amo usar coisas aí que são baratas para dar um efeito estético lá em cima. Não é só de material caro que se faz aí um bom padrão de construção. Eu queria nesse vídeo te mostrar, nessa obra, coisas que eu usei, cara, que qualquer pessoa pode adotar na sua casa, porque custa pouquinho mesmo. E vou comentar médias aí de preço para você não ficar só chutando, tá bom? Vamos nessa, então.

Vou te mostrar aí. Eu tenho certeza, cara, que pelo menos uma dessas coisas você vai querer usar na sua casa, porque é bem atrativo realmente o metro quadrado. Vamos lá. Eu não sei se você já viu algum vídeo desse canal que eu tô mostrando essa casa em construção, logo aqui na entrada, ó. Não, não era nem isso que eu ia mencionar, mas aqui, ó.

Isso aqui, gente, isso aqui é concreto bruto, ó. Aliás, muita dessa, muito dessa dessa obra aqui, a gente usou esse concreto bruto. Isso aqui é maravilhoso, essa entrada aqui, ó, porque a gente consegue trabalhar com material que ele é praticamente gratuito. Ele dispensa contrapiso, dispensa acabamento, dispensa argamassa, dispensa rejunte. é o concreto no seu estado mais brutão.

Aqui, ó, até as britinhas aparecendo. Na hora que você dá aí uma contextualizada, ficou bem bacana com o restante da casa. Então, esse vídeo é sobre várias sacadinhas dessa, tá? Eu vou listar aqui pelo menos cinco para te deixar felizão. Vamos nessa. Olha só, começando aqui por

esse banheiro que é o queridinho da galera. Cara, a galera adorou esse banheiro. Eu já mencionei ele muitas vezes nesse canal. Ele tem uma particularidade interessante que ele é feito com uma pedra muito simples que é a Ardóia, que é uma pedra que até ontem aí todo mundo torcia o nariz para Ardosia, né? Pô, esse trem vai ficar feio, parece casa da avó, cara. Isso

aqui dá um efeito estético maravilhoso. Olha só aqui, né? E o custo de uma pedra dessa, você vai encontrar ela a partir de R$ 40, R$ 50. com R$ 50, pelo menos aqui na minha região, você consegue um um efeito, uma pedra que tem até esses efeitos mais bonitos aqui, tá? Ou então até por um preço menor, você consegue uma ardoseia mais e chapada, né? com uma cor mais

uniforme como essa daqui. Agora, de uma forma ou de outra, você consegue fazer coisas maravilhosas com essa pedra, que é um revestimento assim, ó, muito em conta, tá bom? Então, esse é o ponto número um, ardose aqui. E, cara, eu queria até mencionar um outro revestimento também para você ter uma base de comparação. Olha só, eu mencionei que tinha um outro revestimento que é esse daqui, ó. Esse

aqui é um dos granitos mais baratos que existem, que é o granito branco Siena. Na hora que você pega a escala de custos de uma pedra natural, esse aqui tá lá aquela mais basicona, às vezes mais rejeitadinha, ninguém quer ela porque é uma pedra barata. Mas olha só como fica bacana. Eu vou até sair aqui para você observar como é que ela nesse banheiro ficou bem interessante. E a gente fez não só parede, como também a bancada. Às

vezes você vai dizer assim: "Pô, Mateus, pô, você falou que ia falar de coisas baratas, isso aqui não é mais barato que um porcelanato, não é? Não é mesmo não, tá? Se eu usasse um porcelanato aqui de revestimento, teria ficado mais barato. Mas a bancada aqui, eu já falei outras vezes nesse canal, bancada de porcelanato, gente. É armadilha, é furada. Bancada tem que ser de pedra. E

aí, ó, uma pedra dessa basicona pra bancada aqui é super em conta. Você não precisa, se você não quiser, chutar o preço da sua obra lá para cima, porque tem como trabalhar banheiros aí muito bem revestidos, muito bem detalhadinhos, bacanas, com revestimentos baratos. Tá bom? Vamos pro próximo item. Segundo ponto que a gente fez aqui, que foi muito em conta, foi o esquema de iluminação. Olha só, geralmente quando

você vai caprichar na obra e vai sofisticar, você geralmente tem que gastar mais. para trazer uma sofisticação, né? Só que a iluminação muitas vezes é o contrário. Muitas vezes a iluminação mais sofisticada é aquela mais em conta. Por quê? Aqui, cara, é um

conceito de iluminação. Deixa eu te mostrar, ó. Se você olhar daí, você não consegue nem ver as luminárias. Tem umas caixas pretas aqui no teto que é caixa de som, mas luminária mesmo você não tá vendo, porque para mim, inclusive, o que há de mais sofisticado na iluminação é você ver a luz. Você vê o efeito da luz e não vê a luminária. Enxergar a

luminária muitas vezes é até brega e barango. Então na hora que eu acendo todas essas luzes aqui, você vai ver o ambiente iluminado, sem enxergar a luminária. Deixa eu acender um pouquinho aqui. Como tá bem claro, talvez nem vai Ah, aqui, ó, a gente conseguiu acender, mas se você perceber a luminária, ela tá ali, ó, oculta. Chega um pouquinho perto aqui para ver, ó. Ela é o que há de mais

básico possível, tá? O mais simples. E na hora que que a gente vai andando pela casa, todas as luminárias são escondidinhas o mais simples possível. E essa aqui é uma casa de alto alto alto padrão e eu gastei menos com iluminação do que uma casa mediana por aqui no mesmo condomínio. Porque a casa que o cara acha que iluminação tem que ser esparrada, tem que ser chiquezona, ele vai meter LED para tudo quanto é lado.

Sendo que o fino mesmo, o sofisticado é você enxergar tons de luz sem ficar vendo um lustrezão carregado. Não tem lustre aqui. Olha como é limpo a estética. Não tem aquelas aquelas calhas de LED lineares, aquele negócio mais mais aparente, mais opulento, aquele negócio que você fica enxergando a luminária lá, entendeu? Aqui não. Eu

optei por uma iluminação muito pontual, muito discreta e, ó, é o melhor esquema que tem. Na minha opinião, eu gastei pouquíssimo aqui. Um ponto desse de iluminação, ele vai ser talvez eh cento e poucos reais já com a lâmpada, entendeu? E se eu fosse comprar uma luminária aparente aqui, ela ficaria muito mais caro. Um LEDar, talvez alguém pegaria um LED linear bem aqui, ó. Seria

uma peça aí de uns R$ 5.000 para uma sala, porque ele ia ter que ficar bacanão. Cara, eu não gosto disso. Pontinhos de iluminação bem posicionados, uma luz amarela, uma luz quente, amarela, casa chique, sofisticada. E depois a gente vai complementar no dia a dia com a Bajur, uma luz mais indireta. E

morreu. Isso aí é muito sofisticado e bem mais em conta. Vamos pro próximo item. Olha só aqui, subindo a a na parte de cima da casa, a gente tem essas paredes aqui que ficaram no concreto, né? no concreto bruto, sem pintura, sem acabamento. Muita gente acha que isso

aqui é um efeito mais barato, só que na verdade isso aqui é um efeito mais caro. Tem muitos vídeos no canal explicando o custo desse concreto aparente. Na parede ele é mais caro. Agora o próximo item que eu vou te mostrar é o concreto aparente no teto, que é a laje aparente. Se você olhar aí, ó, ela tá lá em cima já. E aí, cara? Aí a gente consegue

economizar uma boa grana com esse efeito. Vamos lá em cima que eu vou te mostrar como é que funciona. Olha só aqui, ó. Boa parte da casa no segundo andar tem essa estética aí do concretão bruto mesmo. Qual que é a vantagem do concretão bruto? Assim, a gente não vai

gastar com forro de gesso, não vai gastar com pintura, não vai gastar com tabica. E ao concreto do jeito que você desformou a laje. Isso é muito interessante, tá? E às vezes você talvez não goste para dentro de casa, mas para uma garagem, para um depósito, isso funciona muito bem. No nosso caso aqui, a gente ampliou essa laje aparente até para essa parte aqui que faz conexão entre os andares. E olha só o detalhe

que eu te falei, puxando esse gancho aí com o item anterior, né? As luminárias, cara. posicionadinhas ali bem elegantemente, um ponto focal e só sem nenhuma firula, tá? Isso aí joga muito o custo da obra para baixo. E tem um ponto aqui na casa que eu vou te levar lá para você ver que esse esse teto de concreto aparente reduziu muita grana aqui pra gente. E eu

vou te falar quanto mais ou menos e vamos lá para você ver. Olha só, a gente tá aqui na garagem da casa. E percebe que como ela é uma área mais direto ao ponto, ela é uma área mais crua, eu preferi deixar o teto no concreto aparente mesmo e aí ao invés de entrar com gesso e e enfim ficar enfeitando o teto, né? Eu só fiz gesso aqui em um ponto ou outro. Aqui eu fiz essa moldura, ó, para esconder algumas tubulações. Aqui tinha algumas

tubulações, eu preferi fazer o forro, mas de maneira geral o teto ficou cru, cru aqui no depósito, nas áreas ali dentro. E isso aí me tirou mais ou menos aqui uns R$ 25.000, tá? Só de não ter entrado com forro nessas áreas aqui, tá bom? Então é como eu digo para você, cara, nesse canal aqui, cada vídeo que você assiste, ele vai te economizar no no mínimo R$ 1.000

por vídeo. Isso aí você pode garantir. Você já clica no vídeo assim, ó, sabendo que você tá é R$ 1.000 a mais na sua conta, entendeu? Só de só com boas ideias. E se você puder deixar a sua

laje crua, esteticamente interessante, você vai reduzir muita grana. Aqui a gente só posicionou essas luminárias aí estrategicamente também. Percebe que eu deixei a estrutura metálica toda aparente também? Cara, tem como você fazer coisas muito belas, deixando a estrutura sem maquiagem, sem tratamento estético, deixando no cru mesmo, tá? Esse é o terceiro ponto. Pensa bem no

seu projeto. Será que tem algum lugar que eu consigo deixar mais cru? Uma garagem como essa aqui são cento e poucos metros. Às vezes no seu projeto é 50, é 80 m. Isso dá uma diferença absurda no orçamento final. Próximo

tópico, que é o quarto tópico, ele é praticamente uma continuação desse raciocínio de deixar a estrutura aparente, que é o piso. Olha só, aqui a gente tem nesse andar são 130 m de piso no concreto polido, o concreto grosso mesmo, do jeito que ele veio ao mundo, tá? Isso aqui sai para mim em média uns R$ 25 o metro quadrado, tá? Então, olha só, essa aqui é a laje mesmo, tá? É uma laje de piso. A gente fez ela aqui na obra,

né? E aí a gente faz um polimento inicial. Ao longo da obra isso surge muito, né? Ao longo da obra a galera apoia escoramento aqui, ela vai se deteriorando, né? E aí no final da obra a gente tem que entrar e dar uma outra lixada e uma envernizada.

Agora esse concreto bruto, a gente deixa de gastar aqui contrapiso, deixa de gastar porcelanato, acabamento, deixa de gastar rejunte, deixa de gastar argamassa, deixa de gastar a mão de obra do contrapiso, a mão de obra de acabamento. E esses R$ 25 por met qu eles poderiam se transformar aí em 100, 200, 300, na hora que você vai somando todo esse bolo de coisas que a gente descartou e fomos direto pro piso polido. Cara, toda obra eu uso esse piso polido, nem que seja só na garagem, porque o ganho aqui ele é gigantesco. Eu tirei aqui mais ou menos uns R$ 150 no met quad. Na hora que você bota R$ 150 a menos por metro vezes 130 m, quanto que sai essa conta? Tem uns 25.000, não é

isso? Ó, pegar aqui a nossa cola aqui, ó. Eu, galera vai falar assim: "Ah, mas você é engenheiro, você não faz conta de cara, eu sou engenheiro, não sou calculador. É diferente. 150 vezes, opa, 130, ó, é R$ 20.000 aí, mais

ou menos. né, por não fazer aqui aquele esquema todo de piso e tal, na minha opinião, funciona bem, fica esteticamente bom e de de 20 em R$ 20.000, cara, no final da obra você tirou muita grana. A galera aqui não tá dando sossego com essa zoeira, hein? Vamos lá, vamos pro próximo item aí pra gente pegar mais um ponto onde eu fiz coisas baratas nessa obra. Vamos lá,

próximo tópico, que são coisas acessíveis que eu fiz nessa obra. Essa aqui você vai achar que foi caro, mas na realidade não foi, que é isso aqui, ó. Paisagismo, gente. Isso aqui dá um efeito estético na obra de outro mundo. Imagina se isso aqui não tivesse esse verde, essas plantas, ia ser uma outra dinâmica, né? Agora, quando eu pego tudo

que eu gastei na obra e eu comparo com o paisagismo, o paisagismo é menos do que 1%. Nessa obra aqui foi 0,8% para fazer todo o paisagismo. Não é só isso aqui não, ó. É aqui. Ali a gente tem um jardim de inverno, né? Com

passagem do tempo aqui, ó. Vai ficar pendente nessa jardineira aqui. Esse paisagismo inclui inclusive também, ó, daí não sei se você vai conseguir ver, mas inclui aquelas jardineiras ali, ó. Na fachada tem jardineira de um lado, do outro. Inclui aí, ó, a trepadeira aqui no muro, ó. que a gente não fez muro,

né? Esse até um tema interessante para um próximo vídeo. A gente fez um gradil, tem uma escolha técnica por trás disso que se você quiser entender, já coloca aí nos comentários. Eu posso fazer um vídeo sobre isso, colocar isso num outro vídeo. Paisagismo inteiro da obra, incluindo a grama. Olha que absurdo,

ficou em 0,8%. É muito baixo para você reposicionar sua casa. Então, uma casa com paisagismo é uma coisa, uma casa sem paisagismo é outra. Na hora que você entra com verde e começa a trabalhar isso, cara, é muito em conta, tá? Então, nessa obra aqui foi mais ou menos uns 30.000 aí de paisagismo pra gente dar

esse tapa geral, cara. É absurdamente baixo, né? Eu posso ser, pode ser que eu tô falhando na memória, pode ser que eu esteja incluindo a grama ou não. Foi um número desse aí, mais ou menos, tá? Enfim, você consegue fazer com paisagismo coisas incríveis. Às vezes

você pode determinar uma faixa, em vez de você sair cotando, você pode ir num paisagista e dizer: "Olha, eu tenho aqui 20.000 para para investir. Eu tenho 15.000, eu tenho 10.000". Que que a

gente consegue fazer? E o cara te dá uma um cardápio de opções, de cores, de plantas, de espécies, e você vai colocando o efeito. É tremendamente diferente. Vale a pena. Esse pedaço aqui tá sem o paisagismo ainda. Isso aqui foi

um muro de arrimo extra que a gente teve que fazer. Nós vamos tampar com paisagismo. Ele é muito versátil, né? O verde, ó, a gente consegue inclusive fazer esse tipo de coisa, maquiagens, né? A gente consegue fazer coisas incríveis aí com verde. Já já a gente

vai acabar essa casa. Esse detalhezinho vai est pronto, bem como todos os móveis aqui dentro. Quando essa casa tiver pronta ali com os móveis, eu vou fazer um review geral de acertos, erros, como que ficou, quanto custou tudo na ponta do lápis. E se eu fosse você, eu se inscrevia nesse canal, cara, porque aqui, ó, o nível de informação que eu vou entregar. Então, se inscreve para você não perder isso nos próximos vídeos. O negócio é o seguinte, você tá

vendo nesse vídeo aqui um monte de estratégias para ir cortando custo ao longo da sua construção, né? E a grande realidade é que se você for construir sem esse arsenal de estratégias, eu tô comentando aqui no vídeo cinco, mas na realidade tem mais de 300. Na hora que você empilha todas as estratégias, é impossível que você não faça uma casa economizando muita grana, cara. E eu quero entregar esse arsenal de estratégias para você dentro do meu curso, cujo link tá aqui na descrição do vídeo. Cara, a lista de espera tá aqui.

É só você entrar lá e se cadastrar na lista de espera que quando a gente abrir vagas eu vou te chamar. Combinado? Se inscreve lá para você fazer uma casa incrível, gastando pouco. Agora me fala o seguinte, dentre esse montão de coisas que a gente falou aqui, o que que você colocaria na sua casa? Que que você achou feio? O que que você não faria de

jeito nenhum? Me fala aqui, Mateus, eu usaria a Ardóia, Mateus, eu usaria o piso de concreto, eu usaria o teto de concreto. Que que você usaria? Que que você não usaria? Eu tô curioso para saber que que você faria aí na sua obra.

Fala aqui nos comentários, porque isso ajuda a me ajuda a fazer vídeos cada vez melhores para você mesmo. Você é o único beneficiado de vir aqui comentar. Estamos junto e a gente se vê no próximo vídeo. Agora 2026, dois vídeos por semana no canal. Estamos junto.