---
video_title: "Detalhes Técnicos que o seu Arquiteto vai Esquecer (Evite Perrengues!)"
video_id: tnXB19qlovU
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnXB19qlovU
video_date: 2026-02-12T22:27:59+00:00
video_description: |
  Quais os detalhes técnicos que o projetista da sua casa vai esquecer de colocar no projeto?
  
  Neste vídeo, vamos falar sobre espaços, ambientes e detalhes fundamentais que precisam estar no seu projeto de arquitetura. Se ninguém prever isso agora, você terá problemas de manutenção e custos extras no futuro.
  
  Muitas vezes, o projeto foca apenas na estética e esquece da "engrenagem" da casa: onde colocar os botijões de gás? Onde ficam as bombas da piscina de borda infinita? E as máquinas de ar-condicionado?
  
  Vou te mostrar na prática uma área técnica de respeito:
  ✅ Como deixar tubulações acessíveis para evitar quebra-quebra.
  ✅ A logística para manutenção sem que o técnico precise entrar na sua casa.
  ✅ O segredo para organizar a casa de máquinas, quadro elétrico e irrigação.
  ✅ Como aproveitar o declive do terreno para ganhar espaço técnico.
  
  Não deixe sua obra virar um emaranhado de improvisos e gambiarras. Assista até o final para saber exatamente o que cobrar do seu arquiteto ou engenheiro!
  
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  👉 Gostou do vídeo?
  
  Se inscreva no canal para mais dicas de construção sem perrengue.
  
  Deixe seu like e comente: você já tinha pensado na área técnica do seu projeto?
  
  #construção #arquitetura #obrasemperrengue #projetoresidencial #casademáquinas #manutençãocasa #engenhariacivil
---
Quais os detalhes técnicos que o projetista da sua casa vai esquecer de colocar no projeto? Esse vídeo aqui ele é sobre isso, é sobre espaços, ambientes, detalhes que tem que ter no seu projeto de casa, que se ninguém falar com certeza o projetista vai esquecer e no final vai ter perrengue. Aí você vai ter aí custo de manutenção. Então para você não passar por isso, nesse vídeo aqui a gente vai entrar sobre isso aí. Detalhes, espaços, coisas no seu projeto que você tem que ter, principalmente espaços para piscina, casa de máquina, coisas que geralmente são esquecidas no projeto, mas esse vídeo vai salvar sua pele, porque você já vai saber que que você tem aí que falar com seu projetista, hein? Vamos nessa, então.

Vamos lá. Olha, pessoal, eu tô aqui com aplicativo da piscina no meu celular. Eu vou tocar aqui na hidromassagem, ó. Então, veja bem, ó. Eu toquei aqui, a hidromassagem já ligou. Esse negócio

aqui parece coisa do outro mundo, um negócio muito chique, mas é a coisa mais besta do mundo. E aí quando você olha pro que tem que ter numa piscina, você já pensa aqui, ó, hidromassagem, aquecimento, tubulações, sem falar nas outras coisas, que é o que ar condicionado. Então, se você tem uma churrasqueira, um fogão, você tem botijão de gás, você tem uma área técnica na sua casa para você guardar toda essa parafernalha, essas tubulações que geralmente os projetistas esquecem. Então, a coisa mais normal do mundo é o cara projetar uma piscina aí na sua casa ou uma jacuzzi, um spa, eh, enfim, e esquecer. projetista não lembra, né, que isso aí gasta metragem adicional de instalações. Onde você vai pôr esse

maquinário? Onde que você vai enfiar botijão de gás? Então, onde que você vai pôr aqueles ar condicionados, aqueles aqueles, né, aquelas evaporadoras externas? Quando o projetista não coloca tudo isso no projeto, o que você tem é um emaranhado de improvisos. Você sai tacando tubulação, você sai tacando aí, ó, bomba aonde não tinha previsto. E aí

você pode ter defeito estético, porque essas coisas vão ficar aparentes em algum lugar, porque não foi projetado um espaço para isso. E você pode ter problemas funcionais, porque uma bomba de piscina, por exemplo, mal posicionada, fora do nível, que você teve que realocar num ponto aí que não tinha sido pensado, isso pode enfraquecer. Essa bomba pode queimar essa bomba dependendo das condições que você expor ela, onde que você vai enfiar o aquecimento da casa, da piscina. Então, nós temos que pensar em áreas técnicas de projeto. Beleza? Eu vou mostrar para vocês aqui

nessa casa onde que eu loquei as áreas técnicas. Eu joguei tudo num espaço só. Eu vou levar vocês lá para ver, tá? Mas antes de ir pra área técnica de projeto, eu vou te mostrar um segredinho que vai melhorar demais. Ó aí, ó, as manutenções na sua casa. Olha só. Isso aqui,

pessoal, é a caixa de piscina. Tem isso aqui, na verdade, é o volume da piscina. Ela tá bem aqui. Aqui é o corpo dela, né? E olha só o que a gente tem aqui, ó.

Isso aqui, na verdade, é um armário para deixar as instalações da piscina aqui, ó, visíveis. e acessíveis facilmente. Porque eu vou falar para você, o que eu já tive de prejuízo com tubulação, que a gente não acessa nunca mais, esse negócio é um negócio que dá prejuízo mesmo, porque se as suas tubulações elas estão enterradas, por exemplo, você nunca mais acessa isso. E sempre que você tiver aqui, ó, ou um vazamento. Então, esses pretinhos aqui, ó, por exemplo, são da iluminação da piscina. Se a gente queimar um LED,

tiver algum outro problema, cara, facilmente eu abro esse armário aqui e acesso essas tubulações. Então, antigamente eu não deixava esse negócio acessível, não. Ficava escondido debaixo de um piso de concreto. Eu tinha que quebrar um acabamento ali para acessar e aí o prejuízo, né, ele tá dado. Então, sempre hoje eu vou deixar as minhas tubulações acessíveis. Isso é um segredinho de área

técnica que eu nem cheguei na área técnica ainda para te mostrar, mas o caminho, a área técnica que eu vou te mostrar, ela tá aqui embaixo, ó, embaixo desse piso. Mas o caminho entre as minhas instalações e a sessão técnica da casa, ele é um caminho acessível. eu consigo acessar ele. Se essa piscina fosse enterrada no chão, por exemplo, quem aí vai construir num ambiente mais plano, a piscina tá enterrada, às vezes o o, né, com grama em volta, aí você vai pensar assim, mas como é que eu vou deixar minha instalação acessível? Ela tá toda enterrada. Aí que tá, compensa

você fazer uma área livre para você facilmente acessar ao invés de você deixar tudo isso enterrado, né? Tudo isso ali perdido debaixo da terra. Beleza? Vamos pra área técnica então que eu vou te mostrar como é que ficou massa. Vamos lá. Olha só pessoal, vou

levar vocês lá. Área técnica de casa é um negócio interessante por aqui, ó. Eu tô na lateral da casa, então eu vou circular aqui, né? E vou e a área técnica a gente acessa ela lá por trás. Mas isso é interessante, ó. Pedi pro

videomaker pegar ali o portãozinho lateral, ó. Percebe? Quem for dar manutenção na minha casa, pode acessar pela lateral, já vir aqui, ó. Aqui só tem grama, não tem nada aqui, ó. E acessar a parte técnica. Então, essa

pessoa não precisa passar dentro. da casa para fazer esse tipo de acesso. Isso é ideal, porque aqui tão os botijões de gás, aqui tá toda a parte de piscina. O piscineiro, ele é um cara que vai frequentar sua casa uma vez na semana ou duas de repente. Então você fazer um caminho livre pro sujeito, que ele não precisa vir com aquela botina molhada de barro, pisar na sua sala, no seu tapete, isso aí é o ideal. Então

vamos lá. Indica número um. sessão técnica aqui passando por fora de casa. E aqui, ó, olha só, pô. Não é porque é a fachada dos fundos que a gente precisa fazer um negócio eh feiozão. Olha como é

que ficou bonito isso aqui, ó. Então, aqui dentro dessa grade, que inclusive ela segue, né, a as o padrão de de gradeamento, de esquadr lá dos andares superiores, nossa área técnica tá bem aqui, ó. Então eu venho aqui, olha só que bacana, né? E acesso aqui, ó, a parte técnica da casa. Tá bem aqui.

Fácil de acessar, estético, um aproveitamento de área, né? Então aqui, veja você que não foi esquecido no projeto, a gente aproveitou o declive para encaixar isso e a coisa tá aqui muito bem servida. Deixa eu te ajudar. Olha só como é que ficou esse espaço. Primeiro de tudo, uma altura confortável, né? Tem cada área técnica aí que o

pessoal precisa fazer malabarismo para entrar. Galera, deixa assim, ó, uma altura aqui, cara. Aí a pessoa que for entrar para dar manutenção, para cuidar dos seus equipamentos, você é tem que rastejar. Aqui a gente deixou uma altura confortável, não precisa ter luxo, a laje tá crua mesmo. Agora aqui a gente até vai dar uns retoques na pintura, mas olha que legal, eu gosto aqui de fazer nessa sessão técnica uma pintura epoxy no piso, porque isso aqui é uma área que vai molhar, não tem jeito, tá? Isso

aqui, ó, a gente tem aqui coisas que são bombas de piscina. Toda vez, né, que eles vão dar manutenção aqui, acaba caindo um pouquinho de água. Então, a gente faz um capricho, que é uma pintura epóxia aqui no piso. Tem que ter ráo. Nessa sessão técnica.

Alguns aqui a gente tem, ó, três ralos nesse espaço aqui. Daí sobra, entendeu? Outro detalhe. é uma área arejada, é uma área ventilada. Por isso que aqui, ó, eu mantive isso aqui vazado.

Então, uma um, vamos dizer assim, um equívoco comum é você locar isso aqui num espaço muito abafado. Então, aqui, por exemplo, ó, se eu abrir esse portãozinho, eu vou acessar, eu não vou nem abrir porque eu acho que vai tá vai tá difícil de enxergar, mas aqui eu vou acessar aquele espaço o embaixo da casa, sabe? Na hora que eu abro aqui e olho lá, é aquele espaço abafadão, fechadão. Tem gente que joga bomba de piscina e essas instalações num espaço assim, gente. Isso aí, ó. Você tá jogando seus

equipamentos num espaço muito inacessível, úmido, completamente sujeito a estragar seus equipamentos. Aqui não, ó. Aqui é um espaço claro, arejado. E olha só o que que a gente tem que ter, tem que dispor aqui dentro. Se você for ter uma borda infinita na sua piscina, você provavelmente vai precisar desse reservatório auxiliar. Que que é isso

aqui? Sabe quando a água ela transborda da piscina e volta para dar aquele efeito de borda infinita? Pois então, a gente precisa ter um espaço para guardar a água para fazer essa recirculação. Inclusive aqui a as tubulações de recirculação estão pintadas na cor cinza claro. Veja você que cada tubulação aqui, né, ela tem aqui, ó, uma um significado, cada cor, né, tudo bem identificado aqui, ó. Então, se eu vir

aqui na cinza claro, a identificação aqui é retorno, borda infinita, entendeu? Cada cor aqui vai ter a sua identificação bacaninha, tudo organizado, não tem gambiarra. E aí você vai perguntar, né, qual o espaço que eu tenho que deixar para uma sessão técnica como essa daqui? Depende demais do que que você vai pôr aí do seu tamanho de piscina. Aqui a gente precisou de um espaço a mais por conta da existência da da borda infinita da piscina. Perfeito. Olha só. Vem cá de

novo para você ver aqui, ó, o quadro elétrico. Que legal, gente. Não tem gambiarra, ó. Quando tá acionando aqui, ó, o filtro tá ligado, ele acende a luz. Trocador de calor, né, que é o aquecimento da piscina, tá ligado? Ele acende a luz. Se eu acender

a hidromassagem aqui, ó, como eu mostrei para você no começo do vídeo, ó, deixa eu acender aqui a, deixa eu ligar a hidromassagem aqui, ó. Ah, lá, ó. Eu liguei a hidromassagem na hora já acendeu aqui. Tá vendo, ó? Os componentes, ó. Desliguei e desligou

aqui. Perfeito. E aí, ó, o quadro todo montadão aqui. Isso aqui é um capricho. A gente gosta de pedir o quadro montado ao invés de montar no local. Então, uma

área que não custa mais caro para você fazer organizado, não custa um rio de dinheiro, é só você manter basicamente pintura de piscina, né, pintura de tubulação e as coisas organizadas. Então vai depender do que que você vai dispor. Agora, olha só, pra gente matar essa questão aqui, né? Imagina se o seu projeto tem uma piscina de borda infinita e você não tem espaço para esses dois reservatórios de água. É um erro clássico de projeto. O arquiteto

coloca lá uma piscinona, borda infinita e não, cara, não tem espaço nem para bomba, não tem espaço para reservatório. Então eu diria que se você vai ter bastante equipamento de piscina, faz aí, deixa reservado aí, ó, um espaço assim de uns 20 m². Isso aqui é uns 20 m², ó, para você tá confortável na sua sessão técnica. Aqui a gente tem mais dois componentes, ó. Primeiro deles é a irrigação. Então eu

controlo a irrigação da casa todo por aqui. Posso controlar eh a frequência as zonas de irrigação. Muito simples. Agora veja, veja bem, o jardineiro ele não precisa ir dentro da minha casa, ele passa por fora, como eu te mostrei, chega aqui de novo. Não tem gambiarra. Cara entregou isso aqui, ó,

com essa mangueira preta. toda pendurada, toda relaxada. Eu falei: "Não, cara, pera aí. Isso aqui é uma sessão técnica de respeito." Aí ele foi lá, passou os tubinhos aqui. É assim,

pessoal, entendeu? Aqui também a gente colocou botijão de gás bem aqui. Isso é um ponto interessante, ó. Eu gosto sempre de ter dois botijões de gás. Eu não, eu gosto de colocar o botijão comum, que é aquele P13, né? É o botijão

aí que você tem dentro da sua casa. Por quê? Porque é mais fácil trocar um carinha desse do que um cilindrão maior que a gente vê às vezes em casa de alto padrão. E aqui acabou um, você só gira a manivela, começa a usar o outro, chama para trocar o que ficou vazio. Aí o de cá acabou, gira a manivela, já pede para trocar esse e continua usando o de cá.

Então você nunca fica sem gás, porque você tem sempre duas opções ali. Fechou? E aí alguém aí vai perguntar: "Nossa, mas você pode manter o botijão de gás num espaço fechado como esse?" Cara, esse aqui é um espaço aberto. Isso aqui não fecha espaço nenhum, ó. Isso é uma

decoração. O ar aqui tá circulando livremente, entendeu? Isso aqui é uma decoração e aqui, ó, espaço completamente aberto, tá? Eu não poderia locar a casa de gás num espaço fechado, sem troca de ar com o ambiente mesmo. Beleza? Então, veja

você que tá tudo resolvido nesse espaço aqui. Olha, eu quero te levar a pensar sobre o ponto de vista da construção dessa parte técnica, né? Aqui a gente encaixou aqui embaixo porque o terreno cai. Então foi muito propício botar tudo isso embaixo da casa, né? Isso aí é um aproveitamento de terreno. Então saiu

barato eh esse encaixe porque já estava incorrendo o o custo da estrutura. Eu já tinha custo de laje, eu já tinha custo de fechamento. O meu custo adicional foi simplesmente dar um acabamento de piso e levar as tubulações para lá. O que você mais tem aí de armadilha na sua casa é construir um espaço occo sem utilização. Isso é muito comum em terrenos como esse. São terrenos que caem. Você gasta

aí, ó, uma uma grana construindo espaço oco. E aí você não presta atenção que essa é uma metragem que você não tá levando em conta, né? Ah, minha casa, ela vai ser de 200 m². Aí você faz o seu planejamento de custo de obra em cima de 200. Você tá esquecendo que tem muito espaço occo que não tá entrando na conta da metragem quadrada da sua casa. Essa é uma

armadilha clássica que, né, acaba quebrando a pessoa aí que vai entrar numa obra. Eu tenho um curso para te ajudar a não cair nessas armadilhas. São dezenas e dezenas e dezenas, tá? Então, se você quiser eh fazer parte desse curso e construir sem perrengue, o link da des o link da lista de espera tá aqui na descrição do vídeo. É só você colocar seus dados lá que quando a gente abrir novas vagas, a minha equipe vai te chamar. Combinado? Vamos voltar pro

vídeo. Então, olha só, quando você não tem um espaço destinado para para essa área técnica, que que vai acontecer sempre? Você vai ter em algum lugar da casa, então, por exemplo, talvez fosse aqui, ó, que você ia ter que pegar e fazer uma primeiro uma casinha de gás improvisada. Nada de errado com você fazer uma casinha de gás assim pro lado de fora, mas convenhamos, fica com cara de casinha de cachorro, né? O gás aqui, um telhadinho, uma portinha, aquela parada anexa. Então,

os arquitetos que tão aí, ó, assistindo esse vídeo, projetista, meu, por como é que você projeta 30 casas na sua vida e não projeta um espaço pro botijão de gás? Cara, tem que ter botijão de gás, bomba de piscina, isso tudo tem que tá previsto. Isso, se não for previsto, vai estar em algum lugar indesejado, porque o cliente vai instalar em algum canto aí da cabeça dele. Perfeito. Bomba de piscina. Galera também costuma fazer um

armáriozão, um negócio pro lado de fora. Fica gambiarrado. A gente não quer gambiarra. Fechou? Agora eu quero que você me fala o seguinte. Você já tinha

manjado essa necessidade aí de deixar uma área técnica no seu projeto ou você viu esse vídeo e falou: "Meu, que coisa, hein? Eu não tava pensando nisso". Eu quero que você seja sincero comigo aqui nos comentários falando se você já sabia ou se isso te acendeu uma fagulha aí. comenta aqui para mim. E ó, esse é um ótimo vídeo para você compartilhar com seu projetista, com seu arquiteto, seu engenheiro, porque as chances são de essa turma tá esquecendo essa área.

Cara, eu diria aí que uns 70% dos projetos, talvez até mais, esquecem de deixar uma área técnica prevista. Compartilha aí com seu profissional pr você não ter perrengue. Você já sabe. Agora nesse canal aqui, por semana, tudo sobre uma construção de casas sem perreng. Já se inscreve, dá um like nesse vídeo se ele te ajudou de alguma forma e a gente se vê no próximo vídeo.