---
video_title: "Steel Frame: Como funciona o sistema de construção mais rápido do mundo?"
video_id: -ctOqn-SRXY
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ctOqn-SRXY
video_date: 2026-07-23T22:00:14+00:00
video_description: |
  Como é que funciona o sistema de construção mais rápido do mundo? Neste vídeo, mostro na prática os bastidores de uma casa de 400m² sendo erguida em Steel Frame!
  
  Acompanhe o Dia 2 da montagem na obra da Casa Craft: mostramos como os painéis chegam pré-fabricados do galpão, como funciona o encaixe milimétrico das vigas de metal leve, o segredo do isolamento com a fita de impermeabilização na fundação e por que essa tecnologia deixa a obra 100% limpa, sem desperdício e muito mais econômica.
  
  Se você quer fugir dos atrasos, sujeira e dores de cabeça da alvenaria tradicional, entenda por que o Steel Frame é o futuro da construção civil!
  
  🚨 QUER CONSTRUIR OU REFORMAR SEM ERROS?
  Adote o sistema construtivo certo antes de começar o seu projeto e economize tempo e dinheiro!
  
  Entre na Lista de Espera do nosso Curso:
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA 
  
  Inscrição no Canal: Inscreva-se para não perder os próximos episódios da obra!
  
  #steelframe #construcaocivil #obramoderna #engenharia #arquitetura #casasdeluxo #obrarapida
---
Como é que funciona o sistema mais rápido do mundo de construção que é o Steel Frame? Olha só, a Casa Craft já começou a estrutura de Steel Frame. Hoje é o dia 2, começamos ontem e você já percebe que ali já tem um emaranhado de paredes prontas. Eu nem fui lá ainda. Daqui a pouco eu chego ali e você vai ver comigo aqui como é que funciona.

Hoje é o dia dois de montagem. Conforme essa casa for sendo fabricada, pronta e montada aqui, você vai observar. Eu vou dando para você a referência do dia. Eu acho que a gente termina essa construção toda com 60 dias. Dois meses, cara, é muito rápido. Fica nesse vídeo que tem

detalhes interessantíssimos que você vai aprender aqui. Vamos nessa. Olha só, pessoal. Isso aqui chegou na nossa obra, mas foi fabricado, tá? Isso aqui são as paredes da casa. Olha só, isso aqui, por

exemplo, é um painel de parede, tá? Isso foi fabricado num galpão à parte e vem tudo identificado. Chega [limpando a garganta] aqui perto para você ver, ó. Casa craft, né? Então tem aqui, ó, painel superior. Então, nós

temos um caderno de projetos ali bem robusto, com o mapa aonde cada parede dessa vai ser fixada na obra. E olha por que a coisa agiliza bastante a construção. Enquanto nós estávamos aqui fazendo essa parte, ó, de piscina, batendo a laje de piso, simultaneamente a galera tava montando esses painéis, as paredes da casa num galpão. Então, a estrutura da casa, ela foi semifabricada paralelamente à minha fundação. Isso é muita agilização, né? E aí as paredes

vêm aqui, olha só, isso aqui é um painel de parede super leve. Tem gente que desconfia do fato da parede ser leve, do tipo assim, meu, será que o vento não vai carregar? Cara, esquece, nada a ver. Isso aqui tem resistência estrutural, não tem nenhum bônus da sua estrutura ser pesada além do que precisa. Isso só encarece a sua fundação. Você tá jogando

mais carga no terreno, tá? A sua estrutura ser leve e estruturalmente resistente, isso aí é um baita ganho. Então, as paredes já chegam assim, ó, em 2D. Eu digo que chega em 2D e aqui a gente faz em 3D. É o que tá rolando ali, tá? Então essa é a primeira noção que

você precisa ter. Olha só os detalhezinhos aqui todos. né? Bem discriminados. Muito legal, né? Vamos ali ver então

como é que tá sendo aquela montagem de paredes. Você vai entender como que é rápida a coisa. E aí, jovem? >> Bom demais. Ah, olha só, isso aqui é uma viga.

>> É. >> Ah, olha que legal, pessoal. Isso aqui é uma viga. Ó, percebe que ela tem aqui algumas chapas de reforço aqui estrategicamente colocadas, né? Então, ao invés de você ter uma viga de concreto, você tem aqui a viga de metal leve. E olha só que coisa interessante,

né? Aqui as paredes já estão sendo levantadas. Esse cantinho aqui, isso aqui é uma cozinha, tá? Ah, isso aqui é um quartinho de serviço bem aqui atrás. Mas esse conjunto aqui foi montado em questão de horas. Então, nós temos aqui

talvez uns 15% da planta desse primeiro andar foi montado aqui de ontem umas 3 horas da tarde até hoje agora é mais ou menos 11 horas da manhã. Então, olha só como é que a coisa ela vai se desenrolando com muita rapidez. E tem um detalhe, tá? Como isso já vem pré-fabricado lá do galpão, não tem chance de o cara fazer aqui uma parede fora do prumo, fora de esquadro, porque se ficar torto em 0,5 cm que seja, não dá encaixe mais. Percebe ali, ó, que tem uma abertura ali? Isso ali é

a previsão de um encaixe, de alguma coisa que vai acontecer ali, percebe? Então, vem muito bem eh eh muito bem planejado, muito bem programado. Inclusive, olha isso aqui, ó. Esses furinhos aqui são os furos de outras peças para fixação. Então, na hora que você tem essas peças todas se encontrando, não tem como ficar torto, não tem como ficar empenado fora do esquadro. essas coisas que você vê em

obras por aí, principalmente baixíssima qualidade mão de obra. Por quê? Porque o sistema não deixa você construir uma casa torta. Percebe? Você coloca furo com furo e fixa, a casa já sai, né? Ela

já sai totalmente alinhada. Muito legal, né? Olha só o que eu tô falando com você, ó. Olha a viga sendo encaixada ali. Percebe? Não. Olha lá, cara. Ela

tem um espaço milimétrico para ser encaixada lá. Pronto. Pô, você flagrou o encaixe de uma viga. Ó que coisa maravilhosa. E aí não gastamos ali forma. Pensa numa viga de concretos.

Você pega a forma, você trava ela, você tem um escoramento, você tem um vergalhão, você enche de concreto, você vibra e depois você desforma. todo esse processo que demoraria dias, você acabou de flagrar aí sendo feito com segundos. Isso é muito interessante. E olha só, vamos passar por fora aqui. A medida, a medida que essas paredes são leves, né? Então o que acontece? Toda a carga

da casa, ela ela tá nas paredes, tá? Então ela é diluída, o sistema é leve e ele dilui a carga da casa em todos os pontos que a casa toca no terreno. Então numa casa tradicional, uma casa desse tamanho aqui, essa casa vai ter aqui uns 400 m², tá? No sistema tradicional, a carga da casa inteira seria jogada pro solo em uns 25 pilares, uns 25 a 30 colunas. Essa casa de steel frame, ela transporta a carga dela para o solo, ao invés de pontos concentrados, tá? Ela vai jogar a

carga dela pro solo em qualquer ponto que o sistema toque no chão. Então, a casa dessa aqui no sistema tradicional, ela teria umas 200 toneladas. Essa casa no steel frame, ela vai ter talvez umas 50 toneladas. Agora pensa 200 toneladas divididas em 30 colunas. É muito peso por ponto. Nesse sistema aqui, nós

estamos pegando a casa muito leve e diluindo aqui, ó. Todo ponto que a parede toca, na base existe a transferência de carga. Isso é um sistema de paredes estruturais. Isso faz com que essa fundação aqui seja mais econômica. porque ela ela tá recebendo menos carga por ponto. Você entendeu

essa lógica, tá? Então, geralmente uma casa de steel frame, ela vai ser uma fundação econômica, geralmente radier ou um radier com alguma solução híbrida de estac, alguma coisa escavada, mas geralmente nem isso. Principalmente se for um pavimento, geralmente a fundação de uma casa assim pode ser que seja só uma laje de piso mesmo. Isso é muito muito interessante de você pensar, né? Olha outro segredinho legal. nos pontos

aonde a casa de estilo toca na laje de piso, tá? Ah, nós temos essa fita aqui, ó. É uma fita de impermeabilização que ela envolve essa estrutura por baixo. Então esse metal ele é resistente contra enferrujamento, contra oxidação, mas uma camada extra de proteção, essa fita que ela vai aqui, né? Ah, envolvendo por baixo, sempre fica uma dúvida, que que eu faço primeiro? Eu

faço o contrapiso ou eu faço eh as paredes? Então, primeiro você faz as paredes pro lado de dentro aqui, ó. Quando a gente for regularizar esse piso, dar queda para ralo e fazer uma uma massa aqui para deixar esse piso niveladinho para receber o acabamento. Vem cá para você ver, ó. Esse contrapiso aqui, ele vai morrer faciado, né? Desse

lado aqui. Então, inclusive essa fita, ela até isola o perfil do contrapiso também. Bem interessante, né? Muito legal. Olha só, isso vai, né, esse sistema inteligente, ele vai deixando nossa obra muito limpa. Praticamente não

tem resíduo aqui, tá? O que você tá vendo aqui são peças que vão ser fixadas, eh, e vão ser usadas realmente. Então, não tem aquele resíduo de forma, não tem tábua, eh, não tem, sei lá, balde de concreto sendo desperdiçado. É uma obra extremamente limpa. Olha aqui, ó, onde a galera tá trabalhando. Qual o lixo que

tá rolando aqui? Nenhum, né? Você desperdiçou quantos parafusos aí até agora, meu amigo? >> Nenhum. >> Nenhum. Eu nem combinei com ele essa

resposta, mas é realidade, tá? Então o que acontece é que não tem perda, né? Então tudo vem sob medida, não tem perda de nada e a obra vai avançando assim de maneira realmente muito rápida, tá? E aí isso faz com que o canteiro seja um canteiro limpo. Então não tem aqui basicamente resíduo [limpando a garganta] de nada. Outra

coisa interessante, nós temos aqui quatro pessoas trabalhando na montagem do steel frame. Pelo ritmo que eles estão indo aqui, imagino que hoje hoje é uma quinta, né? Hoje é uma quinta. Até semana que vem praticamente teremos esse primeiro andar fechado, tá? Com quatro pessoas. Vai vendo aí a

produtividade desse negócio. É uma coisa realmente uma coisa de doido. Vamos falar aqui um pouquinho do processo de contratação. Quando é que você decide que você vai para esse sistema? Uma coisa que eu defendo muito lá no meu curso, inclusive se você vai passar por uma obra, você tem que tá no nosso curso. Lá dentro do curso eu faço um

comparativo completo entre o steel frame e a alvenaria tradicional, por exemplo, comparativo de prazo, de custo. Você vai ver muita coisa aqui no canal, por exemplo, tá? O link tá aqui na descrição do vídeo para você se tornar um aluno quando abrir vagas eu te chamo. Se o seu nome tiver aqui na na lista de espera, tá? Qode vai aparecer por aqui também para você se para você entrar na lista de espera. Mas uma das coisas que eu

defendo bastante é você adotar o sistema construtivo antes do projeto. Ou seja, gostou do sistema, entendeu como ele funciona? Então você vai lá e opta por ele e já faz um projeto da casa que nasceu para aquele sistema. Olha só, uma diferença aqui até banal em relação à alvenaria é o a largura das paredes, né? Então a a parede de alvenaria ela vai ter larguras diferentes. A parede de

stetil [limpando a garganta] ela tem outra lógica de largura de parede e outra lógica de pé direito. Então a altura de uma laje de steel frame é diferente. Olha só, né? Então, nós temos toda uma mudança de paradigma que funciona de maneira diferente. Se você faz o seu projeto e depois você vai adaptar ele para stil, você vai ter mudanças. Uma forma de você não ter

mudanças é já fazer o projeto para o steel frame. Perfeito. Então, muito bem. Imagine que você já fez o seu projeto de Steel Frame, você tem dois personagens principais. Você vai ter a empresa que vai fornecer esse material e a empresa que vai montar. A empresa que tá

montando aqui na nossa obra é a Metal Light. A empresa que forneceu o material é a Espaço Smart. A empresa que fornece o material, ela impacta totalmente na qualidade da casa. Por quê? Isso aqui, ó, empacotado em feixes. Tá vendo aqui,

ó? é uma uma ideia de logística completamente diferente, tá? Então isso precisa vir para cá e ser entregue aqui no local. Percebe que as peças, ó, tem peça que tá colocada aqui. Por que que essas tá parecendo que tá esparramado, bagunçado, não é? Na verdade não. Isso chegou aqui

na obra, foi empilhado ali e a turma já distribuiu em posições estratégicas. Isso tá aqui porque vai ser usado aqui. Essas daqui tão aqui porque vão ser usadas mais aqui na frente. Então já foi feita uma distribuição logística interna. E como é muito rápido, a galera já pega aqui e já coloca ali. Então até

a forma como isso é carregado no caminhão e descarregado na obra impacta, principalmente porque muitas vezes você não vai ter um canteiro com um espaço sobrando. Então já tem que ter uma descarga. de material, mais ou menos nas posições que você vai usar. Perfeito. Agora, se você tem uma empresa que fabrica isso tudo aqui e manda de maneira desorganizada pro galpão de montagem ou para cá, cara, você faz uma bagunça, você não acha mais nada. Então você quer montar essa parte

da construção, mas tem parede, tá aqui, tá embaralhada com aquela outra pilha, embaralhou com aquela de lá, fez um fusu do cão. Aí, cara, o que era para ser rápido e produtivo fica bagunçado. Então, aqui a gente foi muito feliz porque nós fizemos eh esse material, né, essa essa o material bruto, esses perfis foram fabricados pela Espaço Smart. entregaram lá no galpão da Metal Light, embalado por feixes, por posições da obra. Metal Light já desembalou, fez as paredes, mais ou menos pensando numa setorização da obra. Olha só, vou virar

pro lado de cá, ó. Esse setor aqui, tá vendo aqui, ó, que tá sendo montado de maneira conjunta. Isso aqui foi empacotado lá para ser descarregado aqui de maneira próxima numa mesma pilha. Então tem que ter essa inteligência de racionalização. Brasileiro não gosta dessa organização. Talvez boa parte da

galera que tá assistindo o vídeo ficou com preguiça de pensar em organizar. Nossa, tem que ser muito organizado. Acho que não é para mim, meu. Isso aí é você assumir que você é um preguiçoso para organizar. O brasileiro gosta de construir desmanchando. Construir, faz

uma parede, vê se ficou bom. Se não ficou bom, desmancha a parede, instala uma pia. Se não ficou bom, manda a pia pro outro lado. Isso é um absurdo. Isso faz você gastar muito mais. O steel

frame, ele como você tem essa racionalização, você se obriga a planejar antes e aqui em loco as coisas vão sendo montadas numa velocidade absurda, tá? Então isso é um método para quem realmente tá querendo uma obra limpa, rápida, eficiente, bem pensada, que você pensa antes e não tem dor de cabeça no canteiro. Não tem nada aqui que vai ser quebrado, que vai ser testado em loco. Então isso faz com que a construção seja muito ágil, realmente. Cenas dos próximos vídeos. Que que a

gente vai ver daqui pra frente? Essa parede que ela é oca, ela realmente é menos resistente? Vamos fazer teste de resistência. Esse sistema é bom termicamente. Hoje pela manhã eu comprei um termômetro para medir temperatura interna de ambiente e medir temperatura de parede.

Cara, eu vou testar a irradiação térmica. Ó, chegar numa parede assim de alvenaria, vê quanto ela transmite de calor e uma parede de steel frame. Eu vou te mostrar isso aqui em loco. Perfeito. Vamos ver nos próximos vídeos como é que reveste isso, como é que encapa essa parede, quais os materiais, quanto tempo demora e principalmente, será que tem como economizar numa obra com esse sistema? Fica atento porque

tudo isso vai est aqui nos próximos vídeos documentando essa casa. Duas vezes por semana eu venho aqui para trazer um um excelente conteúdo de construção para você. Se você quer acompanhar e se desenrolar, se inscreve no canal para você não perder os próximos vídeos. Estamos junto.