---
video_title: "Detalhes de uma Cozinha incrível - Casa Matriz finalizada EP 02"
video_id: 3xZZl1Lzvl4
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3xZZl1Lzvl4
video_date: 2026-04-30T22:26:14+00:00
video_description: |
  No segundo episódio do tour completo pela Casa Matriz, mergulhamos na área que é o verdadeiro coração da casa: uma cozinha de proporções generosas totalmente integrada ao espaço gourmet e à piscina de borda infinita. Prepare-se para conhecer detalhes que desafiam o padrão comum da construção civil no Brasil.
  
  Destaques deste episódio:
  
  A Ilha de Mármore Monumental: Uma peça única de 3 metros de comprimento em mármore dolomítico Vênus, extraída em chapa inteira para garantir uma estética superior e nivelada.
  
  Bancada de Inox (Padrão Internacional): Descubra por que escolhemos o aço inox para a estação de trabalho principal. Um material com zero porosidade, máxima higiene e um visual editorial de revista.
  
  Área Gourmet e Deck de 70m²: Um espaço do tamanho de um apartamento, projetado para integração total entre estar, jantar e lazer.
  
  Soluções Térmicas e Acústicas: Conheça as brises de serralheria que filtram o sol em camadas e o concreto aparente ripado que elimina a necessidade de pintura para sempre.
  
  A Piscina de Pedra Sabão: A única da região feita com este material natural que retém o calor e cria um efeito visual de cristais na água.
  
  Área de Serviço de Luxo: Provamos que o alto padrão deve estar em todos os lugares, com rebaixo italiano no mármore e zero porcelanato, até nas áreas técnicas.
  
  Este vídeo é uma aula sobre como escolhas arquitetônicas intencionais podem elevar drasticamente o valor de mercado de um imóvel e a experiência de morar.
  
  🚀 FORMAÇÃO CASAS INCRÍVEIS: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder o próximo episódio, onde subiremos a escada para explorar as suítes e a área íntima da Casa Matriz!
  
  Mobiliário: Lider Interiores (Sofás, Poltronas e a Mesa de Jantar exclusiva). https://www.instagram.com/lider.design/ 
  
  #CasaMatriz #ArquiteturaDeLuxo #CozinhaPlanejada #PiscinaDePedraSabão #AltaPerformance #ConstruçãoCivil #MaluAlbuquerque
---
A gente tá aqui numa baita cozinha, mas se eu abrir esse vidro aqui, que é um vidrão, [música] a gente tem cozinha e gourmet tudo junto e integrado, tá? Eu tenho certeza que essa cozinha tem vários [música] detalhes que você nunca viu aí em nenhuma outra casa, em nenhum outro vídeo. Então fica comigo porque a gente vai hoje conhecer a [música] cozinha, o gourmet, a piscina da casa matrizes. Vamos nessa. A casa matriz tem [música] 550 m e foi construída em poucos meses. Nessa

sequência de vídeos, eu vou fazer um tour completo, explicar detalhes inéditos, [música] revelar fornecedores, materiais utilizados e responder, literalmente milhares de perguntas feitas pelos [música] seguidores esse tempo todo. Vamos lá. >> Olha, eu tenho certeza que você já tá se perguntando sobre aquela bancada diferente lá. Eu já vou chegar nela. Mas primeiro vamos começar pensando um pouquinho sobre essa ilha. Quando a

gente tá numa casa de proporções grandes, nessa casa aqui é uma casa bem grande, a gente perde um pouquinho a noção de escala de tamanho das coisas. Então aqui esse espaço aberto que a gente tá, ele tem aí mais de 200 m². E essa ilha aqui, né, ela é uma baita ilha, ela é uma senhora ilha, ela tem 3 m aqui de comprimento, né, o que é muita coisa. Então, dá para você aqui, ó, ficar à vontade, usar, explorar bem objetos aqui, né, aqueles preparos de cozinha. E o fogão ele tá posicionado aqui. Eu particularmente gosto bem dessa

configuração aonde a pessoa ela tá cozinhando e ela tá interagindo com a galera que tá aqui, enfim, ela não tá isolada eh do restante da casa. E essa decisão pela ilha, né? Percebe que essa ilha aqui ela é feita de mármore, é o mesmo mármore que vem do piso, é o mármore dolomítico Vênus, tá? Ah, isso aqui inclusive é uma chapa só. Repara, isso aqui veio direto da extração, ó, 3 m por 1 1,40, se não me engano. A baita

chapa inteira deu um trabalhão aqui. Mas eu acho esteticamente muito superior essa ilha aquela nivelada. Então veja bem, para você ter uma ilha que ela é um nível só, essa é sempre uma decisão importante, porque esse essa essa altura aqui, ó, dessa estação de trabalho, ela é um pouco mais alta do que uma altura de mesa. Então, quando você opta, para mim essa é a melhor forma de fazer uma ilha, é uma ilha toda nivelada e aí você tem banquetas ao invés de cadeiras, porque essa altura aqui ela é superior, né, a uma altura de mesa. E essa banquetinha aqui, ela é muito simpática. É uma

banqueta da Leader Design também. Olha só que interessante. Feita aqui de madeira maciça. Olha só o design. É uma banquetinha assinada, né? Um design bem

autoral. Ela gira aqui, ó. E olha só que bacana. Nós temos aqui então uma ilha para um uso casual, não é? Então, perfeito. Essa aqui é uma baita ilha. É

a minha forma preferida de fazer isso, né? E aqui do lado de cá a gente tem esse cara que é protagonista nessa obra, que é uma bancada de inox, tá? bancada de inox. Ela é um dos detalhes mais diferentes da casa matriz. É uma coisa que não tem em nenhuma outra casa, talvez aqui da cidade, da região, não conheço, mas isso aqui é um baita produto, tá? E a gente realmente ah

colocou aqui para dar uma baita diferenciada. Eu achei que ficou muito interessante o inox com esse esse esse mix, né? Eu acho que ficou bem harmônico, que é um mármore inox, essa peroba que deu uma aquecida no ambiente aqui. E aqui o concretão bruto, olha, ele volta a aparecer aqui. Olha só, uma das coisas mais interessantes da bancada de inox é que a gente consegue fazer o bojo sob medida, tá? Então, olha só,

deixa eu tirar esses detalhezinhos aqui que eles vêm com a bancada, inclusive, né? São detalhes auxiliares, você pode usar ou não, mas olha o tamanho desse bojo, é gigantesco. Inclusive a gente posicionou aqui duas torneiras, né, para atender esse bojo. E é uma tranquilidade. Eu acho que é uma casa desse tamanho, desse padrão. Se se a

gente coloca aqui um bojo normal, um bojo normal de cozinha, ele tem esse tamanho aqui, ó. Eu acho que fica devendo pra proporção da casa e pro tamanho da casa, né? Eu também não gosto tanto daquela daqueles dois bojos, né? Às vezes você vai fazer uma cozinha, são dois bojos que ficam [risadas] piquitinhos, né? Então você tem dois meio bojos assim. Então ou você tem um

bojão ou não tem, né? uma coisa decente. E aqui a gente fez esse baita bojo de inox, que eu acho que é, enfim, uma das principais vantagens, assim, ó, você vai colocando objetos aqui e esquece da vida, realmente, né? Então, olha só que coisa interessante. Essa é uma bancada que ela não tem emenda. É um aço bem

resistente, ó, e ele é interiço, né? Um detalhe super interessante que as pessoas perguntam muito também é essa abertura aqui. É interessante que o inox, ó, ele pega, faz essa essa curvinha aqui, ó, né? E o brilho da claridade que entra aqui é maravilhoso, ó. Ela ilumina o inox aqui e forma um baita detalhe interessante. Então, essa

aberturinha deixa entrar muita luz aqui pra bancada, né? Ah, uma sacada legal. Os interruptores são escondidos aqui em cima, ó, pra gente não jogar a iluminação, né, ficar machucando o visual da parede aqui ou na rodobanca, né, como muitas pessoas até colocam a a tomadinha deitada assim, ó. A gente jogou para cá e a gente tem essa parte aqui, então, que é uma das partes principais da casa, que é a estação de trabalho da cozinha. Muita gente pergunta também sobre o fornecedor dessa bancada de inox. A gente fechou lá na

Mecal, que desenvolveu pra gente. É sobre é sob medida, né? É um projeto específico. Ficou super estético. Essa bancada de inox, ela tem uma estética diferente que é uma é uma linguagem internacional. Isso é um padrão

internacional, tá? Às vezes o o brasileiro ele não sabe desse produto, talvez nem assimilou esse esse produto, mas ela tem até uma estética editorial, que é uma estética de revista mesmo. Então, quando você pega casas maravilhosas internacionalmente, né, eh, o inox, ele é um material que tá presente ali e ele entrega eh vários detalhes interessantes que, por exemplo, ele é o único material que a gente tem para bancadas que é zero porosidade, né? Então ele não tem nenhuma absorção de nada, o que dá a máxima higiene. Então qualquer pedra que você ter numa bancada, enfim, qualquer rocha, você vai ter algum grau de porosidade, algum grau de absorção, por isso mesmo, algum grau de tratamento, de manutenção.

Mas eh o o inox ele é aquele material que ele vai te dar eh essa tratativa diferente, zero porosidade, né? eh, enfim, uma estética completamente diferenciada, é um padrão. Então, a quando eu trago o inox pra bancada aqui da casa matriz, é um posicionamento arquitetônico. Talvez, né, o cliente ideal para comprar essa casa, ele já viu essa referência arquitetônica, talvez até fora do país. Por isso que a gente colocou aqui como um posicionamento arquitetônico.

Realmente é um material extremamente superior. Então, quando você tá construindo, tem algumas coisas que você quer muito colocar na sua casa e outras que você não quer, você é sempre um exercício de decisão, né? Eu invisto nisso, não invisto nisso. Eu investi nesse material porque eu pensei na relevância dele pro meu comprador, né? Se você quiser entender o que colocar na sua casa, o que não colocar na sua casa, a gente tem um treinamento que é a formação Casas Incríveis, né? O link tá

aqui na descrição desse vídeo. Isso vai te ajudar a pensar a sua casa de maneira, né, ah, mais interessante, mais acertada em termos do que colocar ou não para valorizar sua casa. Então, se você tem interesse nisso, link da formação tá aqui na descrição do vídeo. O refinamento desse tipo de detalhe, ele vai elevando o padrão da sua casa. Percebe aqui, ó? Aqui a gente escolheu

virar essa chapa para baixo, ó, pra gente ter essa sensação de coisinha fina aqui, ó. Coisinha delicada, né? é diferente de um granito, por exemplo, que você tem sempre uma pedrona aqui. Então, a gente fez aqui o puxador cava e esse detalhezinho aqui, ele justamente para dar essa leveza. Então você tem a sensação que você tá aqui, ó, enxergando uma chapa de metal.

Isso aqui é um refinamento estético, arquitetônico, absurdo mesmo. E aí a gente tem aqui fora o espaço gourmet. A minha ideia, o que eu havia pedido pro arquiteto, né, pro projetista, era que a gente tivesse um espaço muito unido entre cozinha, sala de jantar, de estar, né, e o espaço gourmet. Talvez pelo vídeo você não tá conseguindo ter noção, mas esse espaço aqui são 70 m², ó. Só esse espaço aqui onde você tá enxergando a madeirinha no piso. Em área de deck

são 70 m², que é praticamente um apartamento, né? Então, olha só, aqui entrega muito espaço. Meu pedido pro projetista, eu queria tudo muito perto, muito integrado. E aqui a gente tem o gourmet como uma continuação da cozinha, realmente, né? Então, aqui para fora, esse espaço todo livre, dá para ser bem aproveitado por um com um gourmet muito muito interessante, muito legal. E eu

quero te convidar para chegar aqui pertinho e observar essas brzes aqui, ó. Isso aqui é um negócio que as pessoas perguntam muito também, né? Isso aqui é é de serralheria mesmo. São bresálicas que elas vão filtrando o sol, né? A gente poderia aqui, ó, fazer uma laje, poderia, né? Se tivesse uma laje aqui,

seria uma forma de quebrar o sol também. Mas seria aquilo que todo mundo faz. É a primeira coisa que você vai pensar para quebrar o sol é uma laje. Mas essa essa sequência de ripazinhas posicionadas assim, ó, em pé, de maneira lado a lado, à medida que o sol ele tá se movendo, ela vai quebrando o sol por camadas, né? Ela deixa passar uma luz muito interessante. Então, ela filtra muito o

sol. Ela filtra quase todo o sol e deixa passar só uma nuancezinha. Isso é muito interessante. E aí a gente tem um quebra-sol diferente da média, que é o que eu queria. Cria uma casa com detalhes. Então, cada hora que você olha

para um cantinho tem um detalhe específico. E essa esse quebra-sol que essas brises aqui ficou também um detalhe muito diferente. Aqui é pensando em termos construtivos, vai naquela linha que eu falei no vídeo passado, né, que nós nunca temos pintura nessa casa, pelo menos não na áreas externas, né? Então, todo canto que você olha, a gente tem pedra natural ou concreto. Isso aqui é concreto mesmo, tá? Então, à medida

que a gente desformou, né, são eh formas de em formas de ripa, né, em tábuas de pinos, é possível ver os detalhezinhos da madeira, dos preguinhos, né, aqui, ó, isso aqui é o carimbo que a madeira faz. Isso tudo vai formando uma riqueza de detalhe, né? E à medida que a gente desforma a parede, eh, o concreto ele é carimbado, né, pela pelos detalhezinhos da madeira. Então isso aqui é a prova d'água, né? A gente hidrofugou toda essa fachada, então ela não absorve água, então tem muita química, engenharia e química envolvida na fachada aí da casa matriz. Isso vai

formando um mix de soluções interessantes, né? E aí, para mim, esse espaço aqui ele entrega demais na casa. Repara essa poltrona, tá? Isso aqui, ó, é uma poltrona que ela vale ouro, literalmente. É uma das poltronas mais valorizadas da história da arquitetura, porque ela é vazada aqui, né? Ó, percebe que é um

material muito fininho, ó. Isso aqui é feito de ameianto, tá? E aí só o ameianto consegue promover para você uma chapa tão fininha que suporta o peso de uma pessoa e faz esse ângulo aqui, ó. O resultado, depois que o amianto foi proibido, né, pela sua fabricação, o resultado é que não se faz mais, não se fabrica mais essa poltrona, então ela extrapol vale ouro, realmente, tá? Uma poltroninha dessa aqui custa uns 30.000 1000 mais ou menos. Perfeito. E

aí hoje, né, na cotação de quando eu tô filmando o vídeo e aí é incopável. Olha que interessante, né? Então a galera não consegue copiar porque não tem nenhum outro material que faz essa função. Então é a escassez, né? Por si só não se fabrica mais, não se consegue copiar.

resultado é que ficou o negócio bem valorizado. Mas vem aqui, ó, para você observar essa vista. Precisa nem ser nessa poltrona, não. Pode ser em qualquer poltrona, cara. Se você tá aqui numa espreguiçadeira num fim de tarde com uma aguinha de coco, chegou do trabalho, vai ler um livro para essa tela verde aqui, ó. Não sei se você tá

ouvindo o barulhinho da água da piscina ali, ó, da borda infinita. Meu, isso aqui, isso aqui tira o estresse de qualquer pessoa. Não interessa como é que o seu dia foi ruim. Se você tá nessa posição aqui, cara, acabaram todos os seus problemas, entendeu? Casa a matriz pode resolver isso para você, tá ligado?

Então, para mim, isso aqui é uma área da casa que ela realmente ficou espetacular. Que que você achou disso aqui? Deixa nos comentários aí para mim. A gente tem então conectado no gourmet aqui essa piscina que ela é, até onde eu saiba também a única piscina dessa região inteira que foi feita com pedra sabão. É um material que eu já falei bastante dele aqui no canal em vídeos anteriores, mas na minha opinião não existe revestimento superior a pedra sabão para uma piscina. Você tá

conseguindo observar? Eu não sei se a tela da lente aí ela tá captando. Aquilo que o meu olho tá tá captando, né? Geralmente sempre a gente não consegue ver pela gravação tanto quanto aqui na vida real. Mas olha só como é que o brilho da piscina tá maravilhoso aqui, ó, com o movimento da água, percebe? E ela vai formando esses

desenhos, olha, parece uns cristais, né? Então, se você chegar aqui um pouquinho mais perto e observar isso aqui, tá maravilhoso de ver, tá? E tem uma particularidade nessa nessa pedra sabão, é que ela retém aquecimento. Ela é um material térmico. Então aqui, ó, se eu colocar a mão aqui na piscina, ela tá quentinha mesmo.

Então tem todo um aquecimento, né? Eu vou falar mais, é, com você sobre o tratamento de água dessa piscina. na no vídeo que a gente for fazer dessa série do tour da casa matriz, né? Vou dedicar um vídeo para falar de áreas técnicas e aí eu vou comentar do tratamento que a gente usa nessa piscina, que é um tratamento diferente. Mas aqui, ó, se eu balançar a água aqui, olha como é que ela fica bonitona, tá? E

ela e essa pedra segura o aquecimento. Perfeito? Ela tá aqui é fazendo a função de reter um pouco da energia que a gente investiu em aquecimento. Muito legal esses detalhes todos. Vamos pra área de serviço que fica bem conectada aqui na cozinha. Um detalhe

legal, os puxadores da casa a gente fez todos na no mesmo detalhe da marcenaria, né? Bem verticais assim, sem ser aquelas fechadurinhas mais básicas, né? A semelhança do resto da casa, as portas são sempre piso teto, o que dá mais elegância, né? E aqui é a nossa área de serviço. Olha que legal. Então, repara

aí que eu não desci o padrão dessa casa na área de serviço. Ela segue o mesmo mármore no piso, o mesmo mármore aqui na bancada, inclusive o mesmo mármore aqui eh na rodopia, né, que é o mármore Vênus que eu já comentei. E ela é uma área de serviço generosa. Nós temos aqui uns 4 m de bancada, talvez até mais. E ficou bem estética. Até a área de serviço, ela tá

estética. Detalhes legais de estética, ó, como eu sempre comento, a gente preza por fazer tudo fininho, ó. Então, eu não gosto daquela saiazona, que é aquela peça de 5, 7, 10 cm. A gente sempre mantém isso bem fininho. Repara num detalhe legal aqui, ó. Eu sempre chamo

atenção pra pressão da água, né, que é pressurizada na casa toda. Mas olha só aqui, ó. Essa bancada ela é no rebaixo italiano aqui, ó. Que interessante, ó. Como é que a gente faz para cercar a água aqui? Ao

invés de fazer aquela colagem de pedra que fica bem grosseirona, foi só um desgaste superficial aqui arredondado. Olha a sutileza disso. Que bacana, né? Então é um desgaste superficial, chama rebaixo italiano. Se você olhar um pouco mais de longe aí, ó, os veios da pedra assim continuam no rebaixo, ó. Parece

até que nem tem rebaixo se você olhar um pouquinho mais de longe. Ou seja, é bem minimalista, né? E que área de serviço arejadona, né? Olha só, são uns janelões aqui bem generosos, né? E aqui nós temos a nossa área de serviço. Aqui tem um banheirinho para

servir a área de serviço. Vem cá para você ver. Olha só que interessante. Não existe porcelanato na casa, tá? Todos os revestimentos são de pedras naturais. Então, até o banheiro de

serviço também seguiu o padrão da residência. Perfeito. Aqui um pouquinho mais adiante a gente tem uma dispensa, tá cheia de bagunça aqui, inclusive. Olha só. E a gente tem, então, né? Olha

só. Inclusive essas portas aqui são muito boas, ó. Eu quero te mostrar que nem na nem na área de serviço a gente reduziu o padrão. Perfeito. Então a casa matriz ela foi pensada para ser muito bem feita até naquilo que você nem vê.

Tubulações, instalações, áreas menos nobres, enfim, que você vê e o que você não vê. Aqui realmente eu concentrei energia em fazer uma coisa muito muito muito superior à média, mesmo sendo uma casa para venda, né? Uma coisa bem com uma entrega bem boa mesmo, bem relevante, bem de altíssimo padrão. Olha só, no vídeo anterior a gente pegou essa parte de sala, né? No vídeo de agora a gente viu cozinha, espaço, gourmet. E eu

sei que você tá curioso para seguir lá para cima, pegar essa escada maravilhosa aqui e a gente ir pro andar de cima. Mas isso aqui vai ficar pro próximo vídeo. Então, no próximo vídeo eu entro com você em todos os detalhes, tá? Da parte de quartos. Vamos nessa pro próximo vídeo.