---
video_title: "Economia na Obra - Seu projeto está a uma LIVE de se tornar real"
video_id: PNWE5izP5qM
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PNWE5izP5qM
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Nessa live eu vou destrinchar TODO o método Casa no Custo: os 3 mitos que travam sua obra, a regra 35/15/50, o CICLO PERT, a ROTA 22, o roteiro pra falar com engenheiro do banco, e o mapa da mão de obra. Tudo numa noite só.
  
  6 pontos, a tese de minha vida, condensadas em 1 live — a masterclass definitiva pra quem vai construir e não quer estourar orçamento.
---
Muito bem, muito, muito bem. Estamos ao vivo para mais uma baita live aqui com vocês, né? E aí, eh, como sempre, é muito bom entrar ao vivo com vocês pra gente ter um baita conteúdo. Essa é uma noite que pode mudar o rumo da sua obra, que pode te dar muita, muita clareza para você economizar milhares de reais na sua construção. Construção é o seguinte, você nunca opera na ordem de centenas de reais. Cada pequena decisão

é uma decisão de milhares de reais. E eu tô falando com literalidade. Não tem decisão de 200 conto, 300 conto, é sempre 5.000, 10.000, 15.000, 20.000,

cada pequena coisa que você decide. E essa live aqui hoje ela vai te ajudar, né, a tangibilizar muita decisão para você aí, tá? Vamos fazer o seguinte. Me fale aqui, eu vou colocar o chat na tela aqui, ó. Me fale a cidade de onde você tá falando, tá? Me fale aí que eu quero

acompanhar aqui. Veja você que o chat tá na tela aí. E vamos combinar uma outra coisa, tá? No finalzinho dessa aula aqui, eu vou separar algumas dúvidas para tirar ao vivo. Então, se você acompanhou a live e já ficou com aquela dúvida na ponta da língua, puxa vida, e se a e no meu caso e no meu terreno e no meu projeto, Mateus, como é que faz nessa e nessa situação? Cara, fique até

o final da live, porque no final da live eu vou tirar algumas dúvidas aqui, escolher umas boas perguntas, ah, e a gente vai falar ao vivaço aqui no final da live. Olha aí a galera, ó, tem gente de Araxá, Contagem, Goiânia, Rio de Janeiro, Bahia, vou falar só os estados. Santa Catarina, Espírito Santo, ah, São Paulo, Brasília, Rio Grande do Sul, caramba. Goiás, Alagoas. Então tem gente aí, Ceará, olha aí que coisa. Paraná,

pô, eu acho que tem todos os estados aqui representados. Tem gente do Paraguaio, olha que coisa muito louca, né? É muito, muito legal, muito divertido ver o alcance do nosso trabalho, né, pessoal? Então, vamos nessa, então, tá? Quais são as premissas? Eu vou começar essa live

sobre o que que é a live de hoje. Eu vou falar dos tópicos que mais mexem no orçamento de uma obra. São tópicos ah que são sensíveis pro custo de uma casa. Na maior parte do tempo, quem tá construindo não tá com o radar ligado pros itens que verdadeiramente devia prestar atenção. Quem tá construindo geralmente tá preocupado com itens de segunda importância ou talvez até de terceira importância. Então, se nós

estamos interessados em economizar muita grana na execução de uma casa, eu tô falando de muita grana mesmo. Na realidade, a maior parte das pessoas, elas têm na mão projeto, ó, tem, eu tô numa mesa de escritório aqui que tem 5 m. A minha mesa, ela tá cheia de projeto. Se eu pegar um projeto bem aqui, ó, olha só. Isso aqui é um projeto de uma casa.

Quando você tem um projeto na sua mão, assim, ó, geralmente esse projeto ele corresponde a um orçamento muito maior do que você tem capacidade de executar. Então, às vezes o seu poder de execução, digamos que ele é de R$ 500.000. Perfeito. Aproveitar que o chat tá na tela aí, ó. Me fale aí a sua meta de

custo para você fazer uma casa. Sua obra é 500.000, 900.000, 300.000 15 milhão eu não sei. Me fale o

seu número mágico. No nosso método eu chamo de número mágico. Fala para mim no chat aí. Só de você se comprometer com esse número no chat já é um passo interessante. Ó, 400.000 850 tem aí

600.000 500 e por aí vai, né? Então, olha só, 1.ão 100.400 e por aí vai. 800. Muito bom. O

que que acontece normalmente? Normalmente o número que você tem para fazer uma casa, o seu número mágico, por que que a gente chama de número mágico? número mágico, porque você vai basear todas as suas contas em cima desse número. O mercado tá acostumado a primeiro você contrata o projeto, primeiro [limpando a garganta] você coloca o seu sonho no papel e quando o projeto já tá pronto, quando o projeto tá maduro, aí você começa a fazer conta para ver quanto vai sair aquela obra e você toma um soco no estômago que você descobre que não vai dar. Muitas vezes você tinha lá uma um orçamento, uma verba disponível de 500.000 O projeto

ficou 1 milhão. Esses dias uma aluna, né, quando entrou no curso, ela me disse: "Cara, o meu orçamento é de 500.000 e ela me mostrou o projeto, era um projeto de mais de R$ 2 milhões deais, entendeu? Então as pessoas elas contratam projetos que elas não irão conseguir executar. Então o que que acontece? Se o seu

projeto tá acima da sua realidade financeira, você não vai conseguir concluir essa obra e você vai precisar partir para uma estratégia de economia agressiva. É sobre isso que eu quero falar com você essa noite. Então, uma economia agressiva, nós estamos pressupondo que você vai precisar economizar R$ 100.000, R$ 200.000.

Então nós vamos procurar por itens que vão mexer agressivamente no orçamento. Então a live de hoje é sobre isso. Quais são os itens, as alavanquinhas que uma vez que você mexe nelas, você está cortando muita grana ou você tá aumentando ou você tá reduzindo muito o custo da obra. Se você trocar a, por exemplo, os rodapés da sua obra, isso não vai mexer no orçamento. Se você trocar, por exemplo, eh o jogo luminotécnico da sua obra, isso não vai mexer no orçamento. Vai mexer, claro,

mas vai mexer um pouquinho. Não é assim que você faz uma economia agressiva, não é mexendo em itens que não fazem diferença. Então, se você tem uma grana e precisa cortar muito orçamento, você tem que ir logo nos itens mais sérios, mais expressivos. E nessa live hoje nós vamos contar, nós vamos abrir quais são esses itens, combinado? Tá? Então, essa

é uma premissa. Qual que é a premissa que eu coloco logo na mesa? É que você precisa falar de dinheiro. Quando eu trouxe aqui pro chat, coloca o seu número aí. Seu número é qual? é 500.000,

é 1 milhão, é 800. Muita gente, muita gente se sente até constrangida de colocar esse número no chat. A pessoa que tá com medo de falar abertamente sobre o seu número não tá preparada para fazer uma casa dentro do orçamento, simplesmente porque o seu orçamento ela tá com vergonha de compartilhar. E o número tem que ser e a primeira coisa, a primeira atitude sua tem que ser se comprometer com o número. Se você não se compromete com o número, você jamais vai ficar dentro desse número. E

quando muitas pessoas vão contratar o projeto arquitetônico, aquela conversa de virar projetista e dizer: "Olha, eu quero uma casa de R$ 1.000". Essa conversa muitas vezes não acontece. Então é óbvio que esse projeto nunca, nunca mesmo vai ficar dentro da sua meta financeira porque você não colocou ela como premissa. Então, nossa premissa principal dessa live é falar de dinheiro, é falar de custo abertamente. Isso tem que ser tratado em

pratos limpos, tá? Então, vamos lá. Nós estamos a fim de detectar nessa aula de hoje quais os itens que mais mexem no seu oramento. A maior parte das pessoas vai dizer o seguinte: "Então, o que que nós queremos?" Objetivo reduzir custo. Que que a maior parte das pessoas

vai fazer? Agora eu vou tirar aqui o chat da tela, senão vocês vão ficar distraídos aqui. Eu quero que vocês prestem atenção na minha lousa. Para reduzir custo, muita gente vai falar o seguinte: "Cara, eu vou reduzir a qualidade dos acabamentos, tá bom?" Então eu não vou colocar um mármore caro, eu vou pegar uma cerâmica barata, eu vou de repente não vou entrar com um azulejo tão oneroso assim na cozinha, nos banheiros. Cara, essa estratégia ela

é um equívoco. Você não tem que começar a sua obra pensando em reduzir a qualidade dos seus acabamentos, porque simplesmente isso não afeta o orçamento de maneira generalizada. Se você domina o custo de uma obra, você já entende, como os meus alunos entendem, os alunos lá da formação Casas Incríveis, né, que é o meu curso principal. Essa galera tá vacinada, tá adestrada para na ponta da língua já falar percentuais de custo. E os revestimentos numa obra, eles vão aí contribuir com 8% do custo geral, 7% do custo geral. Se você de repente então

diminuir pela metade o seu padrão de acabamentos, você vai tá tirando no contexto geral de uma obra 3%, 2%, OK? 3,5%. Isso aqui pode até fazer uma diferença aí, mas o que eu tô querendo dizer para você é que não é assim que você pega um orçamento que ele tá totalmente fora da sua realidade e você encaixa ele na sua realidade. Não é mexendo aqui. Você entendeu? Porque a fatia proporcional de

revestimentos, ela não é tão grande assim, tá bom? Aí outras pessoas vão pensar na seguinte estratégia: "Ah, eu vou comprar bem, eu vou pegar liquidações, então eu vou fazer muita cotação. Eu não vou comprar nada sem revirar os fornecedores da minha cidade atrás de cada mísero centavo." De novo, essa é uma estratégia equivocada. É claro que isso aqui, ó, é joia, tá?

Vou fazer até um joinha aqui, ó. Isso aqui é bom demais. Isso aqui não sei se ficou parecendo. A ideia é que isso aqui seja um joia, tá? Isso aqui é é beleza.

Ó, melhorar um pouquinho, ó. Isso aqui é, cara incrível você fazer cotação, mas isso aqui não tira um orçamento de 1 milhão pro e coloca ele em 700.000. Não tira um orçamento de 700 e coloca em 400. Então você cortar acabamento ou ficar fazendo e eh eh dezenas de cotação, isso isso não vai resolver o seu problema.

Então, como é que a gente resolve o problema? Nós temos três grandes alavancas de custo em uma obra. Eu vou colocar elas aqui nesse triângulo aqui, tá? Então, o custo de uma obra, se você precisa mexer nele agressivamente, se não deu mesmo para você e você vai precisar eh fazer uma mudança impactante, você tem três alavancas que você pode mexer. E nessa live nós vamos abrir essas três, tá? E são só essas três. São as únicas

três alavancas que vão te permitir economizar milhares de reais, tá? Eh, isso aqui, de onde eu tirei isso? Isso não não li isso num livro. Isso aqui não é uma teoria que eu peguei de alguém. Isso aqui é uma teoria minha que eu desenvolvi ao longo aí de 15 anos de obra residencial, tá? coloquei no nosso

treinamento e já são 14.000 alunos no meu curso principal, sem falar dos miniursos aí. 14.000 alunos no método principal dando feedback. Mateus, eu economizei 250.000 mexendo nisso.

Mateus, eu economizei 180.000 mexendo naquilo. Então essa minha teoria com o passar dos anos, depois de milhares de alunos, pegando feedback aqui e ali, nós cristalizamos uma percepção fechada de que são três alavancas para você mexer. Então vamos partir para elas aqui. Primeira delas é a alavanca do terreno, tá? O terreno é o seguinte, às vezes

você não tem o terreno, às vezes você tem. Eu não sei, mas se você já tem o terreno, pode ser que você pense assim: "Puxa, cara, essa daí eu já queimei porque o meu lote tá comprado, eu não vou trocar de lote, tá tudo bem com isso. Eu não tô sugerindo que você troque o terreno, mas a alavanca do terreno é simplesmente aproveitar melhor o terreno que você já tem. Então, o mesmo terreno, o mesmo lote com estratégias de construção diferentes, ele vai levar a obras de orçamento completamente diferente. Então, uma das principais alavancas de custo é você aproveitar bem o seu terreno. Cada

terreno que você que tá na sua mão, cada terreno existente, ele pede um tipo de obra. E um erro de principiante que muito projetista comete é fazer o tipo de obra errada para aquele terreno. Por que que isso acontece? Porque simplesmente às vezes o projetista não tem informação. A casa errada no terreno certo, ele isso extrapola a construção em 30 35% de estrutura, de geometria. Nós vamos

entrar em mais detalhes sobre isso. Então, cada tipo de terreno, ele pede um tipo de construção. Então, um dos fatores aqui principais dentro de terreno, deixa eu abrir subitens aqui, ó. Então, principal fator de terreno é a topografia. Que que significa a topografia? É a

declividade do seu lote, tá? Então, olha só, tratando disso aqui, basicamente é o seguinte. O lote que o tipo de terreno que você tem a rua aqui, tá? E esse terreno cai pros fundos, nós chamamos isso aqui de declive, né? Então, se o seu terreno tem alguma queda pros fundos, beleza, esse terreno ele tem um um perigo aqui que é o seguinte, tá? Ah,

ele ele quer o todo declive, ele quer empurrar a metragem da sua casa para cima. Perfeito. Geralmente terrenos em declive resultam em casas grandes. E por que que isso é um perigo? Porque o seu orçamento de construção, ele tá amarrado com uma metragem ah a eh disponível, com uma metragem factível. Então, se você tem lá R$

500.000 R$ 1000 para fazer uma casa, R 1 milhão deais para fazer uma casa. Vai variar um pouquinho o padrão, mas você vai fazer uma casa que ela vai ter uma ordem de grandeza, de tamanho, que não vai escapar daquilo ali. Então você tem faixas de orçamento. Então você tem faixas de orçamento aqui, ó, que correspondem automaticamente, né, a faixas de metragem. Não tem como fugir

disso, tá? simplesmente porque existe um custo de metro quadrado. Quanto mais verba disponível, mais metro quadrado você consegue fazer. Isso aqui é o seu poder de metragem, tá? Seu orçamento ele te leva a um poder de metragem. Só que

aí no declive, que que tá acontecendo? Essa parte abaixo do nível da rua aqui, isso aqui leva a um autoconsumo de metragem. E geralmente, a depender dos declives, você nunca consegue encaixar muito bem aqui todos os ambientes que você precisa. Então é super normal que tem um lote em declive, ela falar o seguinte: "Cara, eu só queria uma casa de 250 m, mas o meu projeto ficou com 400. E se você tá escapando em 150 m, você não vai conseguir concluir essa obra com o seu orçamento, que ele é atrelado a 250 m. Ele tá fechado nessa proporção.

Então o perigo do declive é esse, é esse, tá? Ele vai querer consumir metragem. Agora, o perigo aqui do arlive, que é a situação contrária, que é o terreno que sobe em relação à rua. Qual é o perigo do aclive aqui? É que geralmente em situações de aclive você tem que fazer muita intervenção no seu lote. Então aqui é a Terra, ó.

Geralmente no aclive você vai precisar tirar a terra do seu lote. Você vai precisar nivelar aqui, ó, em alguma medida para fazer uma coisa mais ou menos assim, ó. Criar aqui um platô nivelado para posicionar sua casa bem aqui. E pensa numa regra. Toda vez que você tirar terra do seu terreno, você está fazendo a coisa mais cara de uma obra. Eu vou até falar com calma e

repetir, porque pode ser que você tá panguando, pode ser que você não pegou essa daí. Então vou repetir com calma. Tirar terra do seu lote é a coisa mais cara de uma construção. Por isso que eu digo que quando você vai pensar no que realmente modifica um orçamento de obra, aqui nós colocamos aqui de cara o aproveitamento de topografia, porque nem sempre você precisa tirar a terra do seu lote. Perfeito. Nem sempre. E às vezes

por questão de um mau aproveitamento ou de um eh de um ã de uma estratégia equivocada mesmo, você vai lá e tira um monte de terra. Eu tô falando tirar terra, mas na verdade poderia ser também colocar terra, tá? Então toda vez que você tira ou coloca terra, terra no seu lote, isso é o mais caro que você pode fazer. Então, sempre que você tá pensando em encaixar sua casa no terreno, tem o nível da casa que você vai colocar, você tá atento a isso, como é que você vai posicionar, se a garagem é embaixo, se a garagem não é embaixo, se você bate uma laje ah e no nível alinhado com a rua ou a laje de piso, ela tá mais baixa que a rua acima da rua. São decisões de encaixe da casa no lote. E aí pode ser

que passe pela sua mente isso. Vou tirar a terra ou talvez colocar a terra. E nada mais é do que remodelar a superfície do lote. Isso é a decisão mais cara de todas. remodelar a superfície do lote. Por que que isso

aqui, vou repetir para você pela terceira vez, isso é o que há de mais caro numa obra. Por quê? Porque além do custo de bota fora de terra ou empréstimo, né, ou aterro, colocar terra ou tirar a terra, isso cria uma cascata de oneração. Isso vai te levar a custo com muro de arrimo. Vocês vão perdoando minha letra aí, que não é das melhores, não, tá? Mas paciência, é o que temos.

Isso vai te levar a custo com a rimo. Isso vai te levar a custo com impermeabilização. Isso vai te levar a custo de drenagem. Isso vai te levar a um custo estrutural. Sempre que você tá retirando terra ou colocando terra, você tem que fazer um certo reforço na estrutura. Então, em

linhas gerais, quando você vai aproveitar a topografia do seu terreno, essa é uma das decisões mais críticas pro orçamento de uma casa. E aqui eu já falo para você, te remodelar a superfície do lote é crítico. Ah, Mateus, no meu lote não tem jeito. Beleza, muitas vezes você não vai conseguir sair fora dessa. Por isso que tem lotes que são caros. Tem lotes que

são arapucas, são lotes ratueira, você tem pouca grana e o seu lote exige que você mexa nele. Você não consegue colocar uma casa lá, a menos que você faça um fusu no lote, tira a terra daqui, faça muro de arrima colar. A depender do grau de intervenção, esse essas modificações na superfície do lote, elas vão comer aí 10, 12% do seu orçamento. E eu te pergunto, você que tem aí 800.000 para construir, né? A

galera falou que tinha 800.000. Por acaso você pode jogar fora 80.000 com terra, com caminhão, com muro de arrimo? Você vai gastar 100.000 com isso? É, aí

isso não valoriza a casa, porque isso o que valoriza a casa é o que você quer de verdade. Quando você pensa assim, eu vou construir uma casa para mim, que que você tá querendo na real? Piscina, churrasqueira, um quarto bom, receber amigos, uma baita cozinha massa. Você não tá dizendo assim, hein? Fiz uma casa aqui com baita muro de arrimo, ó. Que

delícia. Eu tenho o maior orgulho do meu muro de arrimo. Isso, cara, o muro e é e é e essa remodelagem do da superfície do lote é só custo, sen não ajuda a você morar melhor. Tá entendendo o que eu tô falando? Então aqui é um baita ladrão de grana que você tem que ficar atento, tá?

Segundo ladrão de grana que você tem que ficar atento, por isso que o terreno ele é fundamental, são as questões de solo. Perfeito? Então, olha só que legal, só extrapolando o nosso assunto. Topografia. Como é que você lê a topografia do seu lote? Isso aqui é com um levantamento

plano e altimétrico, quando você chama o topógrafo, tá? E o solo, como é que você faz a leitura? Com sondagem. Perfeito. Muito bem. Por que que eu tô colocando o

solo aqui? Porque o solo, nós vamos entrar aqui, quando a gente fala de solo, é você fazer a casa ou a estrutura certa para aquele tipo de solo. Isso é um assunto de fundação. E aqui eu coloco sinais de alerta para você. A fundação, ela é um dos itens aonde as pessoas mais queimam dinheiro em suas obras, tá? Então, em

média trazer uma estatística para você lá da formação Casas Incríveis, tá? Que é meu curso principal. Ah, Mateus, eu queria muito fazer o seu curso. Calma lá, hoje não é sobre isso aqui não. Semana que vem vai ter um miniurso, tá?

Eu recomendo muito que vocês eh participem do minicurso semana que vem. Vai ser seis aulas, segunda a até o fim de semana. Perfeito? Depois eu vou falar um pouco mais disso aí. Mas nem é o curso principal. Perfeito. Mas pegando

um dado lá do curso principal, a fundação corresponde a mais ou menos 6% dos materiais de uma casa. É uma baita grana relevante. Só que tem gente mal orientada que vai queimar 10% na fundação, 8% numa fundação, tá? Então, escolher a fundação certa para o seu tipo de obra é uma das coisas que mais podem fazer você economizar dinheiro. Então, por exemplo, nós temos muitos casos aqui na PERT engenharia, que é a minha construtora, onde nós revisamos o método de fundação.

Então, aqui, ó, de novo, tô usando muito esse projeto hoje aqui, né? Então, muitas vezes o projeto, quando eu construía para cliente, o projeto vinha pronto aqui, ó. A pessoa chegava e falava assim: "Pô, Mateus, eu tenho essa casa aqui para eu construir, o projeto chegava pronto, arquitetura, estrutura. Eu batia o olho no projeto e eu não sou engenheiro calculista, né? Eu não faço o projeto de estrutura, mas eu tenho um feeling já, né? Eu tenho experiência

batendo o olho no projeto e pro tipo de terreno. Eh, eu dizia pro meu cliente: "Cara, esse projeto que você me trouxe, ele tá com a fundação superdimensionada, não precisa de tudo isso." Ou então eu podia dizer o seguinte: esse método de fundação não é o melhor pro seu lote. E por que que muitas vezes os projetos vêm viciados? os projetos vêm com eh eh eh com uma estratégia de fundação que não é a melhor, porque simplesmente é a que o projetista mais está acostumado.

Eu não sei se você sabia disso, se você não sabia, eu tô te dando a letra agora. O projetista de estrutura, muitos dos projetistas de estrutura não tem repertório para calcular várias hipóteses de fundação. O cara simplesmente não se sente confortável em especificar outro tipo de fundação. Ele acostumou com aquele ali. A, o cálculo de fundação é mais empírico, é mais é mais chato. Então ele vai naquele

método sempre acabou, sabia disso? Então muitas das vezes nós trocamos o sistema de fundação de projetos que já chegavam prontos e nós tiramos 40.000, 35.000, 28.000, tá? Então isso é normal de acontecer,

normal. Então, a a a nossa aula de fundação, por exemplo, dentro da formação Casas Incríveis, ela tem, se eu não me engano, uma hora explicando o melhor tipo de fundação para cada terreno. Muita gente assiste aquilo lá e troca o seu projeto de fundação e fala o seguinte, os alunos: "Mateus, pelo amor de Deus, cara, eu troquei a fundação e tirei aqui 35.000, 38.000, 40.000.

é uma é uma baita grana violenta, tá? que você pode eh eh salvar aqui se simplesmente você escolher a melhor fundação para o seu terreno. Então eu espero que você esteja anotando, espero que você esteja percebendo o seguinte, eu tô só elencando para você vários vários pontos críticos para você prestar atenção. Tô tô falando dos pontos mais caros. Não adianta eu vir aqui para você e falar assim: "Meu, se você quer economizar de verdade numa obra, compre linha, meu. A compra de uma tinta

diferente, ela vai tirar do seu R$ 1000, R$ 1500. Eu tô citando itens aqui de milhares de reais. Perfeito. Vamos ver o que que a galera desse chat tá falando aqui, ó. Vamos ver aqui, ó.

Ah, Lilian Gomes, algum aluno dele para nos relatar a experiência? Pô, eu te faço uma sugestão. Vai lá no meu feed do Instagram, tem os destaques e tem vários depoimentos de aluno ali. Perfeito. Ã, deixa eu ver aqui. Ah, legal. No

finalzinho da aula, pessoal, só recapitulando, muita gente não tava aqui no começo, eu vou fazer uma sessão de perguntas e respostas para quem tiver ao vivo no finalzinho dessa live, tá? Então você vai colocar a sua pergunta e eu vou respondê-la aqui no finalzinho. Olha o Renato aí, ó. Eu já gastei muito com a fundação. É isso aí, não é? Muito bem.

Então vamos lá. Ã, show de bola. Tá, detalhe, pessoal, aproveitando que nós fizemos um break, eu vou tomar uma aguinha porque ninguém é de ferro, né? Eu convido vocês para participarem do Casa no Custo. Casa. O Casa no Custo não é o

meu curso principal. O curso principal é a formação Casas Incríveis. Vamos dizer que o casa no custo é uma degustaçãozinha. São seis aulas diretas ao ponto. Uma horazinha, 40 minutos por aula. É um mini treinamento,

tá? Um valorzinho que é mais barato que uma pizza. Tô falando sério, bem baratinho mesmo. É assim, direto ao ponto. É um curso de bolso, um treinamento rápido, só para te dar um norte para quem tá perdido aí e vai começar a obra, tá? Casa no custo começa

segunda-feira, daqui a pouquinho a gente joga o link dele aqui no chat e quem entrar hoje, quem comprar o casa no custo hoje, eh, vai ganhar uma planilha de brinde. Perfeito. Então, fique esperto, tá? No finalzinho dessa live aqui, nós vamos soltar o Casa no Custo no chat. Então, se você entrar no Casa no Custo hoje, você já leva uma planilhazinha aí para você. Fechou? Vamos continuar então

aqui. Alavanca número um é o terreno. Que mais nós temos aqui que mexe agressivamente no valor de uma obra? Nesse tripé que a gente desenhou aqui, ó. Segundo fator, como não poderia deixar de ser, é o projeto.

Então, veja bem, [limpando a garganta] muitas das vezes o que você tem que fazer para você salvar uma baita grana na sua construção é simplesmente ajustar o projeto. Significa que você precisa jogar o seu projeto fora, porque o projeto, gente, e as pessoas sentem apego com o projeto, né? Então, por isso que quanto antes você fizer um checklist, uma análise criteriosa do que da aventura que você tá embarcando, projeto que você contratou, quanto mais cedo no processo, melhor. Sabe qual que é a minha experiência? acompanhando milhares de pessoas que estão construindo, literalmente milhares de alunos, né? Sabe qual é a minha

experiência? Eu já percebi que depois de um certo estágio a pessoa não volta atrás no projeto. Isso é perigoso, porque às vezes o debate já foi tanto o debate em família e a pessoa já discutiu, marido e esposa já discutiram e já já bateram cabeça. E às vezes o o o projetista demorou a entregar o projeto e a família ficou esperando meses e meses. Às vezes aqui em BH, por exemplo, para você aprovar um projeto na prefeitura, a depender da região, demora 1 ano e meio ou dois. Se

a pessoa tá com projeto pronto, a sensação é o seguinte: "Ah, agora eu não mexo mais, não, tá entendendo? Eu, puxa, agora é só daqui paraa frente, para trás eu não volto, tá?" E aí o que que acontece? Se então, então quanto antes no processo você se debruçar sobre o projeto e perceber armadilhas ali melhor, significa que você sempre vai ter que fazer alterações drásticas no projeto? Às vezes não. Pode ser que você detecte

mudanças pontuais que não vão fazer diferença absolutamente nenhuma, mas que vão mexer em R$ 70, 80, R$ 100.000. Isso é, gente, isso aí é toda hora. Deixa eu contar para vocês, por exemplo, o caso de de alunos. Isso aconteceu h tem mais ou menos um mês, tá? Eu tava conversando

com um casal de alunos, o projeto dele estava em 400 e tantos metros e aí eles começaram a assistir as aulas e ela disse a seguinte frase para mim: "Eu eu estou tomando um choque de realidade". E aí ela, eles pegaram e olharam projeto com o seguinte olhar: "Eu preciso de tudo isso mesmo. Então deixa eu fazer aqui, deixa eu elencar os primeiros, deixa eu elencar aqui, né, os subtópicos aqui de projeto, ó. Vamos fazer o seguinte, vamos fazer subtópicos. O primeiro dele é deles é esse que eu tô comentando, que é a metragem.

Então, esse casal de alunos começou a perceber que todos os ambientes que eles estavam eh eh projetando, que eles estavam embarcando ali, todos sem exceção, eram extremamente superdimensionados. Eles chegaram no nível de comparar cada detalhe do projeto com a casa que eles já moravam para fazer o seguinte, olha, a gente não precisa desse espaço todo. E eles tiraram do projeto, fizeram uma segunda versão do projeto e tiraram 140 m². Isso aqui há um custo que eles vão fazer a um custo de 5.000, tá? Então isso

aqui, cara, equivale a uns 600.000 R000 que eles tiraram do projeto. E se eles tivessem começado a obra, feito a fundação, feito o esquema todo e só depois perceber que não ia ter grana, eles teriam embarcado numa obra já iniciada R$ 600.000 mais cara. E olha, deixa eu ser honesto com você, não tem nada que resolva o problema de uma casa grande demais para um orçamento. Não tem o que fazer, tá? Você

não tem como escolher um sistema construtivo mágico. Você não tem como escolher uma estratégia de acabamentos baratos. Não tem o que fazer, porque o tamanho da casa continua sendo o primeiro fator preponderante no seu orçamento. É como eu disse, né? Existe o fenômeno do poder de metragem.

Você, a sua grana, ela faz justo há uma metragem. Se você simplesmente entrar num projeto de metragem que extrapolha muito aquilo, não tem como fazer com aquela grana. Perfeito. Então, o primeiro tópico de projeto é você otimizar absurdamente essa metragem aqui, só projetar o que você realmente for usar, ser consciente nisso. Se eu fosse fazer uma casa para mim hoje, pra minha famí, eu eu moro hoje numa casa de 180 m², não é grande a casa que eu moro. Se eu fosse

fazer uma casa para mim hoje, pra minha família, como nós vamos fazer daqui algum tempinho, eu faria uma casa só um pouco maior, tá? Ah, por questões de conforto mesmo, mas quanto mais compacta é a sua casa, mais você consegue caprichar em acabamento, marcenaria, iluminação. E eu prefiro uma casa com uma iluminação top, entendeu? Uma churrasqueira top, um paisagismo, cara. Gastar dinheiro com paisagismo é bom demais, entendeu? É maravilhoso.

Faz aquelas espécies, aquele jardim tropical. Agora, se você vai esticando na metragem, sua casa vai ficando pobre, você não termina ela direito. Você não tem grana para fazer a melhor macenaria. Ela é mais ou menos. Ela é uma grande casa, mais ou menos em tudo, mais ou menos nas portas, nos vidros, na marcenaria, eh, no mobiliário.

Então, a minha teoria é você fazer um tamanho de casa compacto com vários ambientes multiuso, para que setorizar, para que você ter espaço de fazer dever de casa, espaço para pilates, espaço para receber amigos. Aí o cara, né, o o homem, ele tem o espaço do pub para receber os amigos dele, que é diferente do espaço gourmet. Meu, se você tem grana para tudo isso, vai lá, cara. Não tenho, eu não tenho nada com a sua vida, tá? Desculpa, até tá falando assim, mas se você tá medindo aí orçamento, na, então você tem que dosar muito bem a sua metragem. Esse é o principal dever

de casa, na verdade. Perfeito. Bom, o que mais nós temos aqui em projeto? É você mexer na geometria da casa. Que que significa a [limpando a garganta] geometria da casa?

o formato geométrico da casa mesmo. Eu falei com vocês do casa no custo. Nós vamos entrar em muitos detalhes sobre geometria, né, de projeto no casa no custo. Inclusive existem formatos de casa que levam a um consumo de vergalhão, né? No vergalhão, na construção civil, nós chamamos de aço. O

consumo de aço, né? A a, ou seja, o encarecimento da estrutura é um fenômeno completamente relacionado à geometria da casa. Então, deixa eu fazer aqui, ó, deixa eu pegar um um objeto aqui no escritório para mencionar, ah, isso aqui, ó, isso aqui vai nos servir, ó, para mencionar de exemplo para vocês, ó. A geometria mais econômica para uma casa é isso aqui, ó. Só que isso aqui é feio, né? Se você construir um cubo, um cubo é

o que menos gasta vergalhão. Por que que a gente foca no vergalhão? Porque a lógica de você fazer uma estrutura mais inxuta é simplesmente a lógica de enxugar no aço. A medida que o aço que você consome menos aço, você vai de cara consumir menos concreto, menos madeira de forma. e assim por diante, menos escoramento, né? Só que o que que acontece? O cubo é

um treco feio do cão, né? Ninguém quer uma casa que parece uma caixa quadrada. Perfeito. Apesar que tem gente que gosta dessa estética, tem gente que malha essa estética, é casa, é caixote e tal, não sei o quê. Beleza?

Então, ao sair do formato mais econômico e buscar um outro formato de casa, você tá fazendo uma decisão que é uma das alavancas de custo principais da sua residência. Tem geometrias de casa que são mais caras, tem geometrias de casa que são mais econômicas. Então, à medida que você encaixa os espaços dentro do seu projeto, por exemplo, você encaixa a garagem, né? Então, uma casa, ela é constituída de grandes espaços e pequenos espaços. Por exemplo, a garagem é um grande espaço, a cozinha integrada com a sala é um grande espaço. Os dois maiores espaços que

temos não é casa. espaço gourmet às vezes também é uma área volumosa, às vezes, nem sempre, né? E você tem espaços menores, banheiros, área de serviço, dispensa, né? E você tem espaços médios, que são quartos aí, ah, ah, enfim, né? A interação desses ambientes, a forma como eles são organizados dentro de um projeto, isso é simplesmente uma questão de geometria.

Que Mateus, que raios é geometria? É isso aí. É a forma geométrica da casa, né? Então é é a relação entre vazios, entre espaços vazios e espaços fechados. espaços fechados em cima de espaços vazios, por exemplo, é uma geometria cara, tá? Uma geometria

mais simétrica é uma geometria barata. E você vai perceber lá no caso, no custo, o seguinte, tá? Ah, a depender da geometria, nós vamos ter paraa mesma metragem um consumo de aço três vezes maior. Então, por isso que você tem que tomar cuidado, porque às vezes você foi lá no seu projetista e falou o seguinte: "Meu amigão, eu quero uma casa pequena, eu quero uma casa aí de 250 m. Dá para eu ser feliz com essa metragem?"

Veja bem, nós falamos aqui que a metragem é um fator dominante, mas não é suficiente, porque a mesma metragem com uma geometria agressiva, ela vai levar a uma extrapolação de custo. Então você foi lá e falou: "Eu quero uma casa de 220 m." O projetista colocou esses 220 m num formato arquitetônico caro. E você tava imaginando que você ia fazer uma estrutura com ah R$ 40, R$ 50.000 de custo e ela tá custando 120, 130.

Gente, o que eu tô falando é normal de acontecer. Isso acontece todos os dias. É, é a história de quem entra para uma obra distraído, desavisado, não vem para uma live como essa, não faz um curso, ah, só vai na aventura. Se você vai gastar grana com uma residência, provavelmente, tá, é a maior soma de dinheiro que você vai gastar na sua vida. O mínimo que você pode fazer é se preparar, né, e tomar decisões inteligentes. Como eu disse no começo da

live, cada escolha de obra ah são milhares de reais, né? Não existe escolha de obra menor do que 10.000. Eu vou vou vou fazer isso aqui. Esse detalhe no projeto é 10, 20, 30. Para mais ou para menos.

Perfeito. Muito bem. Que mais a gente tem aqui de projeto? sistema construtivo. Isso aqui é uma das coisas mais importantes atualmente.

Perfeito. O sistema construtivo, cara, a depender da situação, você não precisa construir em alvenaria. Mudar o sistema construtivo, né? Eh, isso pode ser uma das decisões mais elegantes, mais interessantes para você cortar custo. Então, olha só, [limpando a garganta] recentemente eu peguei o mesmo projeto, tá? Ah, e eu

orcei ele em três sistemas construtivos. Lá no nosso curso tem lá a mesma casa orçada em sete sistemas, mas eu vou construir agora um condomínio de casas. São 26 casas no mesmo condomínio aqui em BH. Beleza? E aí, claro, como são 26 casas, eu tô me debruçando por R$ 100.000 em uma casa no conjunto todo

significa R$ 2.600, né? Porque é 100.000 x 26. Perfeito. E é isso, cara. Na hora

que você varia o sistema construtivo, a variação é de 100.000. R$ 1.000 mesmo numa casa de 190 m², que é a casa, as casas desse condomínio. Então nós orçamos em três sistemas e e a diferença ficou nisso, 100.000 para mais ou para

menos a depender do sistema. E tem sistema que ganha da forma tradicional de construir? Claro que tem, né? Nem sempre o mesmo sistema vai performar melhor no custo, né? depende do projeto.

Cada sistema nasceu para um tipo de projeto. Então eu coloco isso tudo aqui dentro dessa aba de projeto. Perfeito. Então, terreno projeto e em último lugar, a última alavanca que nós temos aqui é a famigerada mão de obra. É óbvio que a mão de obra ela poderia estar, ela deveria, né, estar aqui nesse tripé simplesmente pela relevância dela dentro do orçamento total. Porque olha só, quando você vai

fazer uma casa, se isso aqui é o gráfico de custo, um gráfico de pizza, né, a mão de obra vai ser algo mais ou menos proporcional a isso aqui, ó. Tá? Então, na maioria dos projetos, pensando aí na galera que tá aqui no chat, que falou para mim os sistemas, aliás, que falou para mim aqui os orçamentos disponíveis e tudo mais, pensando nessa galera que tá aqui no chat, eu estimo que sua obra vai ter essa divisão, ó, 40% mão de obra, tá bom? 60% materiais, a coisa fica nisso aqui, tá? sendo que quanto mais, quanto maior é o padrão da sua casa para uma casa mais ou menos aí eh de 3 milhões de custo, 4 milhões de custo ou mais, essa proposição de mão de obra começa a reduzir, tá bom? Porque os

materiais ficam muito caros. E aí, né, a para uma casa de 3 milhões de custo para mais, a mão de obra começa a cair para 35%, 30%. Agora, para casas a a de até 1 milhão, 15 milhão por aí a essa divisão que tá aqui tá perfeita. Casas de 800.000, de 600, geralmente você vai ter essa divisão. Isso significa que nós não

podemos ignorar essa parcela aqui, ó. É quase metade da obra, cara. É muita coisa. E aí é mais fácil você cercar o custo da mão de obra. Por quê? Porque

aqui no lado dos materiais, você vai ter aqui algo como 1000 itens, tá bom? Você tem muito, é muito pulverizado, você tem itens pequenininhos, você tem coisa barata, é difícil de você fazer uma estimativa de materiais, apesar de que é bem possível, tá? E no caso no custo, eu vou te entregar os eu vou te entregar uma listagem, né, que vai matar 70% do custo de materiais. Perfeito. Mas os materiais é isso aí, cara, são 1000.

Agora, na mão de obra são quantos? Mão de obra aqui são cinco, seis itens, né? Que é o quê? Pedreiro de acabamento, eletricista, bombeiro hidráulico, pintor e ah o a parte de pedreiro de fase grossa. Cinco. Eu pratico cinco. Eu

pratico esses cinco contratos que eu acabei de te falar. é muito mais fácil você cercar esses cinco. Então é desproporcional que cuidando de perto de cinco contratos, você mata aqui quase metade do valor da obra. Agora, qualquer economia de mão de obra significa muita coisa. Eu não tô querendo dizer que você tem que economizar na mão de obra.

Não tô querendo dizer, geralmente a mão de obra mais cara, ela vai compensar se o cara for bom, tá? Agora as mesmas pessoas dentro da sua obra, as mesmas pessoas, a depender disso aqui, ó, ó, arranjo jurídico de contratação, como é que vai ser o modelo de contratação, tá? Vai ser uma empreitada total, vai ser uma empreitada parcial, vai ser uma obra por administração. Você sabia que uma obra por administração ela pode cortar talvez até 10, 15% do seu custo de mão de obra? São as mesmas pessoas. É o Zé, é o João, é o Juca, é o

Antônio. Cara, é a mesma equipe. Quando você entende um outro modelo de contratação, você tá reduzindo no custo. Perfeito. Então não é que eu tô falando para você contratar a mão de obra mais barata, tá?

Outra coisa, INSS de mão de obra. Isso aqui, cara, da última casa que eu concluí, o INSS, se nós não tivéssemos feito nada, o INSS valor cheio seria 74.000. É muita grana. Como a gente usou as estratégias de redução de custo de NSS, nós estamos pagando 29.000.

Então, só aqui é uma lapada de quase 50.000. E é uma lapada documental. A casa é literalmente a mesma casa. Nós estamos economizando com documento.

Você que vai fazer uma obra, presta atenção em mim agora. Se você tá viajando aqui esse tempo todo, se você for fazer uma obra, você não tem o direito, tá? Se você, principalmente se você for meu aluno, você não tem o direito de queimar grana, de queimar 50.000 1 com papel que você não tirou, porque se você fizer o recolhimento direitinho do NSS, usando a estratégia de economia que a gente, né, explica lá, né, no curso, cara, você vai tirar, às vezes não é 50.000 na sua obra, mas é 35, é 40.

E aí é literalmente, se você não fizer isso, é deixar de economizar com papel, entendeu? Então, na hora que você olha esse tripé, todo o item que tá desenhado aqui para você itens de ah a 80.000, 70.000, 50.000, 100.000,

para não contar casos mais bizarros, casos mais extremos de 200, 300.000. Isso é real, tá? [limpando a garganta] Isso é real. Então eu chamo esse tripé de teoria.

Você acabou nessa aula de hoje entender sobre teoria TPM, terreno, projeto e mão de obra. A primeira vez que eu falei isso aqui foi em 2021 na internet. Eu sempre tive essa teoria. Eu explicava isso pros meus clientes. A pessoa vem me contratar, eu sentava, eu tirava uma tarde, uma noite ali, ah, visitava a pessoa na casa dela, o meu cliente, e falava: "Deixa eu te explicar um negócio, como é que sua obra funciona?" Pá, pá, pá, terreno, projeto,

mão de obra. Aqui que tá a grana da sua obra. É aqui que nós temos que mexer, entendeu? Então isso aqui eu já dominava e já falava sobre isso antes de entrar na internet. Perfeito. Agora, né, 5 anos

depois, isso aí já virou curso, virou palestra, tem um bando de copião falando disso aí, né? Vocês já viram copião meu, né? Ah, tem uma galera que começou, se você olhar no meu YouTube, em 2021 tem live explicando isso aqui, não é? Então, não tem como você alterar agressivamente o valor da sua obra, a não ser com essas três alavancas, terreno, projeto e mão de obra. O que escapa disso aqui vai mexer no orçamento, mas vai mexer de uma forma que não vai salvar sua construção. Então, por exemplo, eu tô

agora fazendo um projeto Casacraft. Nós estamos fazendo a compra dos acabamentos. Essa semana eu acabei ah de fazer uma baita compra, tá? Tem muitas semanas que eu tô procurando uma pedrinha em específico. Eu encontrei um modelo agora que eu vou comprar pela metade do valor.

Metade. Esse dever de casa, ele ele ah ele faz sentido. Tem que fazer, tem que procurar com calma, tá? Só que proporcionalmente é, cara, é uma uma baita economia. Na hora que eu olho no valor total da obra, foi uma economia de 0,4%.

Você tá entendendo? Eu suei, suei para encontrar uma pedra que fosse a metade do valor. Tem que fazer isso mesmo. Mas no global impactou 04%. Não é aqui que você vai ter uma obra que realmente você vai mexer o ponteiro da economia. Não é assim, procurando

acabamento mais barato, entendeu? É você literalmente aproveitando melhor o terreno com topografia ou fundação. Aqui tão duas lapadas aí de centenas de milhares de reais. Ajustar projeto especialmente metragem. Geometria, sistema construtivo. Perfeito. Mão de obra,

arranjo jurídico, INSS. Cara, tem muitos pontos aqui que não deu para explicar profundamente. Eu vou responder perguntas agora da galera aqui no chat. Eu tinha me proposto a dar uma hora de live, comecei pontualmente e tô terminando pontualmente. Que que eu quero dizer para você?

Essa eh esses tópicos aqui, eu vou expandir melhor isso em seis aulas incríveis, cara. Eu vou entregar fluxo de pagamento de empreiteiro, os os materiais mais caros de uma obra. Vou vou abrir mais detalhadamente sobre questões de fundação. Aqui foi uma visualização geral da teoria TPM, mas no caso no custo nós vamos abrir isso com detalhes. Quanto que custa o Casa no custo? R$ 62.

Ridiculamente pouco. Tudo que eu tô olhando na minha mesa agora aqui custou mais caro do que isso. Um jogo de caneta aqui custou mais caro do que isso. Perfeito. Tá aí, ó. Se você quiser

participar do Casa no Custo, são seis aulas. Uma, né? Uma por cada dia da semana. O link tá aí no chat. Perfeito.

E lá dentro do Casa no Custo, treinamento rápido, direto ao ponto, para você que quer entender um pouco mais sobre esses itens aí eh eh de economia de obra, tá? Vale a pena demais. São seis aulinhas básicas que vão modificar totalmente aí o rumo [limpando a garganta] da sua construção. Quem tá me assistindo no Instagram, tem 16 pessoas aqui no Instagram. Perfeito.

É só você ir no link da minha bio, que o caso é no custo, né? Tá lá no link da bio. Perfeito. No link da BI eu coloquei lá. Fechou?

Vamos então. Olha aí, ó. Deixa eu começar respondendo a galera aqui, ó. Epa, a galera pedindo o curso completo aí, ó. Ah, Júlia, eu quero outro curso completo. Olha o o Dalto. Eu quero o

curso completo. Legal demais. Olha aqui o o Kai. O curso completo é muito bom. Olha a Júlia de novo. [risadas] Eu quero o

curso completo. Muito bom, cara. Que que a gente faz, hein, equipe? Vamos lá. Vamos pro casa no custo, né?

Olha o Hamilton. Muito boa essa pergunta. O caso no custo fornece alguma planilha orientativa? Sim, para quem entrar hoje no caso no custo até meia-noite. Perfeito. Então quem entrar

hoje no caso no custo aí ganha uma planilhazinha de brinde. Muito bom. Deixa eu puxar aqui o microfone pra gente responder algumas perguntas aqui, ó. Vamos ver. Boas perguntas no chat, minha gente. Deixa eu confessar um

negócio para vocês. Eu gosto demais. Eu gosto demais de ficar ao vivo com a galera, viu? Como é que eu tiro esse comentário? Ah, boa. Aqui, ó.

Ah, deixa eu ver aqui.

Boa. Pô, tinha uma pergunta muito boa aqui, ó. Essa aqui é a do da Márcia. Qual é o percentual do projeto e documentação na obra? Então, documentação e projeto. Perfeito. Vamos lá. Por que

que a Márcia tá fazendo essa pergunta? Porque eu mencionei aqui alguns percentuais, né? Então, eu mencionei dois percentuais de fundação e de revestimentos, né? Então, ô Márcia, a documentação é um custo muito ridículo, muito pequenininho, praticamente desprezível. Tá?

Eh, por documentação, eu tô pensando em alvará, eh, aprovação de projeto em prefeitura, que tem algumas taxas ali e mesmo a a o ABITs também é uma documentação. E mesmo se eu colocar aqui algumas taxas de cartório, por exemplo, a gente que faz casa para vender, ah, a gente compra o lote, eu já começo a contar o custo de documentação aí na compra do lote. Então, tem cartório, tem um monte de coisa. Isso não chega a ser relevante, tá? Pro custo de uma de uma construção. É baixinho mesmo esses

custos perto do global, tá? Agora não vai dar nenhum 1%. Perfeito. Agora o custo do projeto ele pode ser relevante e o projeto arquitetônico ele é o que mais varia, tá? Eh, o custo aí. Então

vai variar. Vou vou falar para você. uma casa de de 300 m², 250 a 350, você vai encontrar projetos arquitetônicos de 12.000, tá? 12, 15, 20 até 100.000, 90.000.

Então vai depender se [limpando a garganta] o arquiteto tem grife ou não, do grau de detalhamento do projeto, se o arquiteto visita a obra ou não, até onde termina o projeto. Tem arquiteto que entrega plantas, corte e fachada, que é o básico. Tem arquiteto que entrega detalhamento até das gavetas da marcenaria. Então o comparativo de projeto arquitetônico é difícil porque é eh não é ah a compatibilizável. Quando você vai comprar, por exemplo, cimento, é compatibilizável assim, entendeu? É tudo é tudo varia marca,

tal, mas é uma commodity. O projeto não é uma commodity perfeita, então é difícil de comparar preço. Você tem que entender. Ah, e tem outra, o projeto não é uma questão de cotação. É uma, não é mentalidade de cotação.

Projeto é uma mentalidade de casamento. Você vai casar com o desenho daquela pessoa. Você vai morar nessa casa por quantos anos? Talvez o resto da sua vida. Então, realmente você tem que ter muito fit com esse arquiteto. R$ 10.000 numa

casa que você morar o resto da vida não é nada. Você tá me entendendo? R$ 10.000 a mais ou a menos de projeto. Não é aí que você não é cotar um projeto arquitetônico. É gostar do arquiteto.

Tem que bater o gosto pessoal. Tem você, eu eu tenho uma sugestão, tá? Para para contratar arquiteto, projetista. Você tem que gostar da pessoa, você vai conversar muito com ela. Ele vai ter que entender seu gosto, o gosto da sua casa, da sua rotina familiar.

Se não bater o santo, não vai dar bom de jeito nenhum, sacou? Então, muito além de cotar um projeto, tem é muito sério isso. E entrando um pouco mais na questão técnica, você percebeu talvez nessa live eh que eh eh o projeto o o projeto ele ele pode repercutir em 100, 200, R$ 300.000 a mais na construção da casa. Então, um arquiteto pode ter mão pesada e o projeto dele é de cara a execução e tem arquiteto que tem mão leve, tá?

Então, e é sobre isso, tá? Joia. Ah, muito bem. Deixa eu ver aqui. Ã, pergunta aqui do Valdecir. O curso

contém informações sobre INSS de obra? A formação Casas Incríveis, né, que é o curso completo, tem um módulo completo de INSS. Inclusive lá eu deixo eh o contato da minha contadora, né, que cuida do meu INSS, das minhas obras. Perfeito. Ã, deixa eu ver aqui mais uma pergunta aqui.

Hã, deixa eu ver aqui. Vou achar uma pergunta bem bacana aqui, né? Ah, legal. Olha só, Marcelo Mendonça Caetano, para quem é indicado o curso? Sendo uma pessoa leiga sem formação na área, consigo realmente utilizar o que é ensinado? Marcelão?

Cara, praticamente quase, tá? Quase 80% dos alunos são leigos em construção. São padeiros, advogados, dentistas, donas de casa. professores e tipo assim, entendeu? É, é pensado exatamente para quem não entende nada. Se você

entende o meu conteúdo, minhas lives e meus posts e meus stories, você vai entender o curso, cara. Perfeito. Então, realmente é para o público final mesmo, apesar de que tem ali ah uma massa muito interessante de de profissionais da área, tá? Então, enfim, atende os dois públicos. Perfeito.

Ah, deixa eu ver aqui, ó. Murilo, o curso é ao vivo ou posso assistir na hora que eu quiser? Então o caso no custo, ele fica disponível para você por uma semaninha. O curso completo, a formação Casas Incríveis, fica disponível para você por 3 anos. Por que isso? Porque às vezes você não

vai construir por agora, né? Então nós temos esse prazo estendido, tá joia? Ah, olha o Manuel pergunta boa. Uma construtora tá me propondo um mix de empreitada parcial, materiais por minha conta, né? Mais administração com 12% do custo da obra, inclusive materiais. É comum isso? É comum, tá? A

administração, ela vai ser uma taxa que vai incidir em cima de material e mão de obra. Perfeito. Ah, se a construtora vai ser remunerada via administração, então ela não pode ter lucro no resto. Perfeito? Entendeu isso aí? Ou uma coisa

ou outra. ou ela te dá um preço fechado para material e mão de obra ou só mão de obra, por exemplo, e ela tem a margem dela ali dentro ou ela não tem margem no que entra na obra, zero margem, e te cobra uma administração. As obras por administração são obras mais em conta, porque a construtora não tem margem, ela ela te cobra um honorário de gestão, tá bom? Então, se a construtora não tá tendo margem nem no material e nem na mão de obra, então é exatamente esse o conceito. Perfeito.

Vamos ver aqui. Ã, olha a Ana Paula, o casa no custo explica melhor essa parte de mão de obra sobre recolhimento de NSS. Já ouvi falar sobre isso, mas não entendi. Sim. O caso no custo entra em mais detalhes sobre isso. Duas aulas do, eu disse que

o caso é no custo são seis aulas. Duas delas é para aprofundar no assunto de contratação de mão de obra. Perfeito. Então cara, o caso no custo ele é o a melhor decisão que você pode tomar agora, porque cara, é irrisório o valor, né? Eu tô com vergonha de falar esse valor aqui. Vou sugerir paraa minha

produção que tá acompanhando a live aí, cara, esse valor eu tô constrangido de falar em R$ 62 para essa galera aqui. O caso no custo é um curso que já foi vendido a 497. No passado, ele era um curso, né? ele era a informação que tem ali lá no começão, foi meu primeiro curso, né, online. Então, a galera que comprou lá atrás, a gente foi evoluindo e foi entregando o curso principal. Teve um

curso principal hoje, é um programa de construção, né? Mas lá atrás era só a ementa do casa no custo e já foi vendida a 500, a 700, acho que até 1000, se não me engano. E aí tá por R$ 62, cara, né? Pode entrar tranquilo que vai ser show. Ah, olha só aí, cara. Que

legal. Aneli, o curso completo é ótimo. Foi com o ensinamento do Mateus que me senti segura para começar a construir. Ô, ô, Neli, me manda informações da sua obra lá no meu direct, lá no meu inbox do Instagram, tá? Eu amo receber a atualização dos cursos do eh das obras dos alunos. Eu

visito obra de aluno. Tô programando uma ida paraa região de Campinas, tá? Talvez mês que vem, se você é aluno dessa região, quero ir na sua obra, me manda um inbox aí porque eu vou visitar alguns alunos de Campinas e região, Campinas, Jundiaí, aquelas cidadezinhas ali. Fechou? Quero ficar uma semana nessa região só visitando obra de aluno.

Fechou? Vamos ver aqui. [limpando a garganta] H,

deixa eu ver aqui mais algumas perguntinhas aqui. Mais umas duas perguntinhas, né? Deixa eu jogar aqui, ó. Pergunta aqui do Marcos. Consigo fazer uma casa de 180 m com 400.000? Boa

pergunta, hein? Direto ao ponto. Cara, nós estamos falando aqui nessa meta sua. Tudo tudo depende do padrão, tá? Nós estamos falando aqui de R$ 2.000 o

m². Perfeito. R$ 2.000 o m² é uma meta eh, cara, assim, um baixo padrão de construção, entendeu? um baixo padrão de construção mesmo, mesmo. Perfeito. Não vou dizer que é

impossível, mas é uma é um é um baixo padrão, tá? Então, a galera, o que o que que vocês têm que prestar atenção nessa questão? Consigo fazer uma casa de tantos metros por tanto? Essa é uma pergunta complexa. A resposta não é sim ou não. A resposta

é depende. Sua casa vai ter laje ou é cobertura com forro? Qual o sistema construtivo? Seu terreno é inclinado, você vai contratar a mão de obra com qual regime jurídico, né? Ah, são várias perguntas. Vai ter estilo industrial na

casa, vai ter estrutura aparente? vai ter isso, ter aquilo, na hora que você, porque essa é a pergunta de 1 milhão de dólares, né? Eu tenho X 1000 e eu quero construir tantos metros quadrados. Existe todo um esquema para responder essa pergunta, né? Toda uma um caminho. E percorrer esse caminho, na

verdade, é o nosso curso, né? você entra com a meta de custo e entende o quanto dá para você construir ou como você pode reduzir esse valor. Perfeito. Então é complexa. Então tem padrões de construção. Eu digo que um padrão

confortável para construção, confortável não, eh, um padrão mínimo assim para você ter dignidade e construir uma casa legal para morar, são vários extratos de padrão. Digamos que tem um padrão de 3.500, tem um padrão de 5.000, tem um padrão acima de 5.000, tem o padrão de 8.000,

perfeito, o m², tá? O que que tem em cada padrão desse? Que que vai variar? Vai variar uma sequência de coisa, tipo de forro, né? a área de envidraçamento, tipo de estrutura, vocês viram na aula hoje, né? Se tem ou se não tem custo com

com contenções, né? Então, por exemplo, pra gente identificar o seu padrão, lá no curso, por exemplo, tem um checklist só para você identificar seu padrão, um checklist lá com mais de 20 questões, como é que é, como é que vai ser a laje, como é que é isso, como é que é aquilo, você vai marcando lá e aí é uma identificação de padrão. Agora eu vou te falar qual que é a principal armadilha aqui. Tá cheio de gente que jurando que tem na mão um projeto médio e na realidade é um projeto ali de R$ 7.000 o m² de execução.

Se você embarcar em todas as ideias que estão no seu projeto sem fazer nenhuma crítica, possivelmente você vai fazer um projeto de R$ 7.000 o m². O seu exercício de consciência na realidade é olhar pro projeto e falar: "Cara, isso eu não vou pôr, isso é muito caro". E eu não tô falando às vezes de uma pedra, cara, de uma cascata de água na piscina, não é isso. Às vezes é simplesmente um desenho arquitetônico que você vai falar: "Cara, esse desenho arquitetônico aqui é muito, consome muito aço.

Isso aqui tá tá puxando minha minha casa para cima em 200.000, 1000, 300.000. Eu não vou entrar nessa daqui, tá entendendo? Muitas das vezes são questões invisíveis, não é tão visível do tipo a o arquiteto colocou na minha casa uma marmoraria cara, né? No pô, eu vou na no granito

mais básico. Isso é muito básico, muito óbvio, não é sobre isso. São questões às vezes que você nem sonha e que são definidoras de padrão. Perfeito? Então fica atento com isso aí, beleza? Então tem tem que ter muita

consciência de qual padrão, de qual padrão que você tá construindo, tá? Se o dinheiro vai dar ou não vai dar, é simplesmente uma questão de ajustar o seu padrão para aquela meta, né, de orçamento que você tem aí. Perfeito. Eh, vamos lá. Deixa [limpando a garganta] eu ver a última pergunta aqui, ó.

para quem comprou o caso no custo. A partir de quando as aulas ficarão disponíveis, tá? Segunda-feira. Perfeito. Segunda-feira a gente vai, né, soltar a primeira aula, terça-feira a segunda é uma aula por dia para você assistir com calma, tá? Você tem que

digerir a aula. Então assim, ó, assiste a aula da segunda e vai ter coisa para você pensar. Não dá para você assistir no modo metralhadora, porque, por exemplo, aula sobre projeto, tem lá quatro, cinco itens que você vai ficar encuccado com que você precisa dormir com aquilo, entendeu? Passar o dia ali, avaliar, fazer um exercício de consciência. Tem conta, o caso no custo tem cálculo.

Às vezes você vai ter que sentar e fazer umas continhas para ver se o seu dinheiro vai dar. É uma aula por dia, perfeito. Na semana que vem, tá bom? Muito bem. Olha a Júlia Campos. E o

curso completo não vai abrir a inscrição? Vamos sim, Júlia. Tá. Então, o curso completo, eh, eu vou contar um spoiler aqui para quem participar do Casa no Custo. Eh, ah, nós temos dentro do casa no custo uma condição melhor pro curso completo, tá? Tá bom. Eu poderia abrir a

inscrição do curso completo aqui, mas vai por mim, vai no casa, no curso primeiro, curso completo, nós vamos abrir uma oportunidade legal para quem tiver dentro do casa no custo. Beleza? Estamos junto. Então, minha gente, foi ótimo estar aqui com vocês, responder algumas perguntas. Ao vivão é sempre bom, bom para caramba. Eu pretendo fazer

isso mais vezes, tá? Pretendo ter aqui de repente soltar algumas aulas bem estratégicas assim, quem sabe uma vez a cada 15 dias, não sei, uma vez por mês, não sei. Estamos definindo ainda. Eu só sei que teremos mais algumas aqui. Fechou? Estamos junto então, minha

gente, ó. Boa semana para todo mundo, boas obras. Contem comigo, estejam lá no caso e no custo, porque vale a pena. demais. Fechou. Tamos junto e até