---
video_title: "Ninguém lembra disso na hora de construir (e se arrepende depois)."
video_id: 8fkYMDSUYAc
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fkYMDSUYAc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Até nas casas mais caras e luxuosas do mundo, a galera esquece um detalhe básico que vira um verdadeiro pesadelo no dia a dia: o espaço para secar as roupas! 😱
  
  Seja o varal de teto improvisado na área de serviço ou a fumaça da cozinha que passa direto e defuma as suas camisas recém-lavadas, esse é um erro de projeto que destrói qualquer planejamento.
  
  Antes de aprovar a planta da sua casa, abra o projeto e se faça a pergunta de ouro: onde as roupas realmente vão secar?
  
  Já salva esse vídeo para não cometer essa gafe e manda para aquele amigo que está construindo ou reformando! 👇
  
  👉 Entre na Lista de Espera da Formação Casas Incríveis:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA 
  Aprenda o método para construir ou reformar sem perrengue financeiro, dentro do orçamento e direto na régua.
  
  
  #arquitetura #ConstruçãoCivil #ProjetodeCasa #CasaDeLuxo #Obra #DicasDeArquitetura #EngenhariaCivil
---
Esse negócio aqui existe tanta gaf no mundo da construção? Porque que o gente, você já visitou uma casa de altíssimo padrão, recém construída, e viu um cavaletinho de roupa ali, ó, né? No meio da área de serviço, entre a área de serviço e a cozinha, é o negócio mais sem jeito do mundo. Simplesmente a galera se esquece de pensar no espaço para onde vão ficar as roupas depois de lavadas, né? E aí, se não é uma casa que foi pensada desde o começo com esse espacinho, essas roupas elas vão ficar aí às vezes no meio da área de serviço, né? Um varal de teto totalmente

improvisado. Se for uma uma casa com a cozinha conectada com a área de serviço, você frita um bife na cozinha e suja a roupa que tá ali secando. Então isso aí é caótico. Então não se esqueça desse item que é uma área para secagem de roupa. Pega o seu projeto, abre ele, encara ele de frente e pense assim: "Aonde as roupas vão ficar secando?" Nem

toda casa é possível ter varal. Às vezes a sua área de serviço, ela não tá no pavimento térrio. Será que você vai tirar a roupa molhada, levar lá pro quintal mesmo, estender um varal lá? Fica atento com isso aí, porque esse negócio é uma gafe em muitos projetos. Beleza.