---
video_title: "O Truque Legal Para Ter Uma Casa MAIOR Pagando MENOS INSS e IPTU"
video_id: pqyAkCuHuXY
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pqyAkCuHuXY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Construir ou reformar envolve decisões que podem custar dezenas de milhares de reais — e a maioria das pessoas só descobre os erros quando o dinheiro já foi embora.
  
  Neste vídeo, respondo às principais dúvidas enviadas pelos inscritos sobre estratégias práticas para baratear a obra, soluções modernas de hidráulica e arquitetura inteligente.
  
  🏗️ FORMAÇÃO CASAS INCRÍVEIS
  
  Quer construir ou reformar sem dor de cabeça e com a estratégia certa para economizar dezenas de milhares de reais em materiais e etapas de projeto?
  
  👉 Acesse o link e conheça o método completo: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💬 Participe nos comentários:
  
  Qual a sua dúvida sobre obra para o próximo episódio?
  
  Que nome você daria para este quadro aqui no canal?
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder as melhores dicas de engenharia, gestão e arquitetura para a sua construção.
  
  #ConstruçãoCivil #Obra #Arquitetura #Engenharia #DicasDeObra
---
Quais são as principais dúvidas da galera que tá construindo e que vale a pena a gente se debruçar sobre essas dúvidas? Porque são dúvidas que impactam em milhares de reais na construção. São dúvidas que tocam em assuntos de funcionalidade e de qualidade da obra. e provavelmente você não consegue ter esses debates, ter essas dúvidas em um boteco qualquer. Por isso que você precisa desse quadro aqui no canal que é responder às dúvidas dos nossos ah espectadores, né? A gente tá tentando

arrumar um nome para esse quadro, teve muita sugestão boa no último vídeo e enfim, que é o quadro aonde eu respondo, né, as dúvidas da galera, tá? Então vamos lá, a chance tá aberta. Se você quer que próximo vídeo eu responda a sua dúvida, coloque ela bem aqui nos comentários pra gente aqui, tá bom? Vamos logo então pra primeira dúvida da Adriana. Olha só que dúvida legal. A

garagem pensando em metragem para cálculo de NSS, como é melhor fazer? Então ela quer fazer uma garagem pensando numa metragem de cálculo de NSS. Parece uma dúvida confusa, uma dúvida bagunçada assim e tal, mas é uma dúvida que esconde um objetivo inteligente. Qual que é a dúvida da Adriana? Ela quer saber como construir a garagem. E aqui eu coloco também outras

metragens da casa. Não precisa ser só a garagem. De maneira a você ter mais casa e menos área computável. Olha só, o brasileiro sempre dando um jeitinho, né? Tem como você ter muita área de casa e pouca área de IPTU, pouca área para cálculo de tributos de INSS. Então, na

prática, é você ter eh uma área utilizável maior para você viver na sua casa e menos área de tabela, de metragem, menos área averbada em cartório, por exemplo, né? Então, tem alguns truques interessantes aqui. Olha só, deixa eu falar para você como é que você consegue essa façanha, né? Se você tem, por exemplo, o terraço utilizável, ao invés de você ter um telhado na cobertura, você tem ali um terraço, né? Hoje em dia as pessoas chamam de roof top, né? é um nome bacaninha para um

terraço. Então você na sua cobertura, você tem ali a a um piso legal, um porcelanato. Você pode até fazer uma churrasqueira, fazer ali uma colocar uma jacuzzi, um um spa, um ofurô. É, inclusive nossa próxima obra provavelmente vai ser assim, tá? Estamos rascunhando o projeto e a ideia é fazer uma laje da casa utilizável com sofá, com paisagismo. Agora pensa no seguinte,

essa é uma área que ela é a cobertura da casa. Ela não é uma área coberta. É uma área que você vai usar no dia a dia, só que não é uma área que tá aprovada como metragem construída. Perfeito. É um terraço, é uma cobertura que você tá usando. A mesma lógica serve, por

exemplo, para grandes beirais que acabam virando varandas. Então, pensa, se você tem um grande beral ah externo e aí você não necessariamente fechou de vidro, não necessariamente fez parede, mas vira uma área anexa à casa. Eu mostro muito no meu perfil do Instagram uma casa que a galera se amarra. É uma casa que ela foi terminada. Nós terminamos há algum tempo atrás já, mas ela tem um beral de 4 m.

Embaixo desse beral de 4 m, ele é um beral flutuante, ali embaixo fica um sofazinho, uma área de convivência. Você tem uma quase que uma sala externa, mas que não é uma área computável. Algumas prefeituras não vão computar essa área, outras prefeituras vão computar apenas 20, 25% dessa área, porque ela basicamente ela é uma varanda externa, ela é um teto, entendeu? E essa lógica de você usar espaços que não são áreas construídas, você pode expandir isso muito aí, né? Então você pode ter um quintal que ele seja o espaço gourmet, você pode ter um ombrelone, né? Na minha

casa hoje é assim, é um ombrelone. A gente abre dois ombrelones, que é aqueles guarda-chuvas gigantes. Os dois juntos aí eles pegam mais ou menos uns 6 m² ou se a uns 8 talvez met quadrados. A churrasqueira fica ali embaixo. Eu posso fechar tudo, entrar dentro de casa e só tem o grama. É um gourmet aberto, tá

entendendo? Então você tem muita área utilizável sem necessariamente construir parede. E deixa eu contar um negócio para vocês que nem tá na pergunta da Adriana, mas que é uma baita sacada. A melhor arquitetura possível vai explorar todos esses pontos. A arquitetura mais infantil, a mais boba de todas. O espaço

interno com o externo é dividido por uma parede só. Você tem o lado interno, você tem uma parede e aí você sai da parede, você tem um quintal. A melhor arquitetura, ela sempre vai dar uma bugadinha na sua cabeça, confundindo o lado de dentro com o lado de fora. Essa transição do dentro para fora, ela é mais quebrada. Então você tem o lado de dentro, aí você tem uma varanda coberta, aí você tem um deck, tem um jardim e tem uma piscina. Em que momento você saiu do

lado de dentro e chegou no lado de fora? Você percebe como como é uma transição quebrada, menos boba, menos trivial? Tá? E aí você cria essas áreazinhas externas anexas, que você usa muito no dia a dia, áreazinhas gostosas que muitas vezes nem estão dentro da tabela de áreas construídas. Olha que sacada legal, né?

Vale a pena fazer um vídeo só sobre isso, não vale? Gostei desse tema, hein? Muito bom. De transição do interno pro externo. Tem um tem um tema legal aí. A

gente pode explorar num vídeo mais adiante. Se você acha esse tema legal, deixa aqui nos comentários, tá? Próxima pergunta é do Víor. Olha só, aqui é o Vittor de Tapetinga, São Paulo. Legal demais, né? Quando a gente começa a ter

os comentários assim, tipo, caravana do Silvio Santos. Pô, o Vittor de Tem mais alguém de quem é de Itapetinga nos comentários aí ou vizinhança, já dá um alô aí. Nunca nunca ouvi falar dessa cidade, tá? é como negociar os materiais nas lojas de construção, né? Então, o Víor tá querendo entender boas técnicas de negociação. Eu vou te falar a melhor

técnica possível, viu, ô Víor? É o seguinte, lá no lá na formação Casas Incríveis, a gente tem um cronograma de compra. Então, é assim, ó. você vai fazer a sua obra, tem o momento certo para você comprar tudo. Se você comprar algumas coisas antes das outras, você faz confusão, porque algumas escolhas precisam de outras. Então, tem a ordem

certa para você comprar a cor. Vou te dar um exemplo básico. Você vai fechar o seu contrato de marmoraria. Você já tem que ter aqui feito as decisões de torneira, porque o furo da torneira, se é monocomando, se é duplo comando, cara, se é bta, bica baixa, isso vai interferir na marmoraria. As pessoas tomam prejuízo, por quê? Porque elas

escolhem as coisas em em sequência equivocada, né? E aí tem muito retrabalho, perde muito dinheiro. Então tem a sequência certa você visitar as lojas e comprar as coisas. E no meu método, o método lá do curso da formação Casas Incríveis, a gente pega esses momentos de compra e posiciona com muita antecedência. Essa é a principal técnica para você negociar bem, que é você não estar com pressa, tá? Por quê? Se você

vai procurar uma loja e você faz um orçamento lá de revestimentos ou de louças e metais, um orçamento de R$ 50.000, por exemplo, e você não tá com pressa nenhuma de fechar aquilo, quem vai est com pressa a loja. E o segredo da negociação é que quem está com pressa fecha pior, quem pode esperar fecha melhor. Então, se você tá podendo esperar, ou seja, se você começou a cotar os materiais muito tempo antes, em algum momento a loja vai precisar bater uma meta, vai ter virada de mês, vai ter alguma ocasião, vai entrar algum item em liquidação ou o vendedor vai olhar aquele orçamento que você não fecha nunca e não tem como ele te pressionar, entendeu? e ele vai precisar te fazer uma oferta melhor em algum momento. Eu

já cansei de fazer isso. Quando eu começo uma obra, eu sigo o cronograma de compra exatamente igual tá lá na formação Casas Incríveis. É exatamente igual. Eu já disparo várias cotações, então eu tenho, eu convivo com muita tranquilidade com isso. Tem gente que fica desesperado. Eu tenho várias

cotações em aberto com várias lojas esperando um momento legal, uma promoção, uma liquidação para fechar tudo. Muitas vezes o vendedor me liga e fala: "Olha, tô precisando bater uma meta aqui. Aquele preço que eu tinha te ossado a 100.000, agora a gente fecha por 88, entendeu?" Muitas vezes isso acontece. Então, ô Vittor, o melhor que

você pode fazer é cotar tudo com antecedência e ter calma. Se você tiver calma, a negociação vai pender para o seu lado. Se você chegar, se o pedreiro te falar assim, eu preciso disso aqui para amanhã, é o contrário. Aí você vai na loja e paga o pior preço que tá lá, porque você que tá com a pressa, entendeu? Essa é a lógica dessa situação. Perfeito. Vamos pra próxima

pergunta. É a pergunta aqui do Cabacaro. O que que você pensa a respeito do sistema Manifold para instalações hidráulicas? Vale a pena? Quem não sabe o que que é isso? É o seguinte. Ao invés

de você ter um registro, aquele registro de banheiro, em cada banheiro, ó, você tem registro onde, né? Registro hidráulico. Você tem banheiro, cozinha, área de serviço, espaço gourmet. Beleza? Em vez de você espalhar registro na casa inteira, você concentra tudo em um ponto só, tipo um armário de registro. É como

se fosse o quadro elétrico. Você não tem todas as chaves da sua casa em um único quadro. É como se fosse um quadro de registros. Então você vai lá naquele quadro, num armário, num espacinho, e você fecha ali o registro do banheiro a dois, do banheiro três, da suitch master. Você fecha o registro da cozinha. Tá entendendo? Então, na minha

opinião, isso é muito legal. Isso vale a pena, sim. Por que vale a pena? Uma pecinha de registro é muito cara. Você tá tirando um acabamento estético que ele por vezes polui um banheiro, por exemplo, aquele monte de coisa cravada na parede, principalmente um banheiro pequeno. Muitas vezes o registro dentro

do banheiro, ele tá na posição do espelho, o que é um inconveniente muito grande. Você limpa o layout ah da sua casa inteira e você joga tudo num quadro central. Isso pelo menos no nível de acabamento de registro fica muito mais barato e na minha opinião fica melhor também pra organização da casa. Você tem um quadro eh de registros. Aí alguém vai dizer: "Nossa, mas fica pior para dar uma manutenção". Larga de ser

preguiçoso, cara. Você não quer andar a 10 m para você fechar um registro. Qual que é a dificuldade disso? É a mesma manutenção da parte elétrica. Você tem que ir até o quadro e desligar a chave lá no quadro. Ah, mas e cara, é isso,

entendeu? É. Vai lá no quadro de registro hidráulico e fecha. Eu acho o menifold muito legal e muitas vezes a galera coloca ele na cobertura da casa, coloca num espaço técnico, tipo uma casa de máquinas. Eu acho muito legal a ideia. Nunca executei, é verdade. Ah,

mas é uma coisa que no próximo projeto provavelmente nós vamos adotar, tá? A desvantagem é que você tem que ter um espaço para isso, né? Vamos adotar o manifold hidráulico para o próximo projeto com quase toda certeza. Beleza? Vamos agora paraa pergunta do Rafael Vieira de Campinas. Eu tenho muito aluno

em Campinas, hein, Mateus. Eu tô iniciando o projeto de uma casa térrea. Me falaram que não precisa fazer laje. Compensa fazer laje na casa terria? Essa é uma pergunta muito interessante, tá?

Vamos lá. compensa fazer a laje de cobertura numa casa? Eu vou te falar, Rafael, que se você não fizer a laje, você vai viver bem do mesmo jeito, tá assim? A laje, ela é um elemento dispensável, significa que ela não contribui com nada? Não tô dizendo isso.

Quais as vantagens de você fazer uma laje de cobertura? Ela é uma defesa térmica, ela [roncando] é uma defesa acústica e ela é uma defesa contra umidade. Então você tá defendendo sua casa de água, ruídos ah e calor, porque você tem uma laje, uma tampa de concreto. Perfeito. Quando você remove a laje e deixa sua casa direto no telhado com o forro, você tá jogando a a contra esses itens.

Então, se tiver uma goteira, essa goteira vai direto no seu forro, por exemplo, não tem nenhuma laje para conter nenhum merejamento, por exemplo, tá? Tem como você driblar essas desvantagens, você colocar isolamento térmico acústico dentro do forro, tem como? Tem como, tá? Ah, enfim. Qual é a minha posição sobre isso? Eu penso que

se eu tiver dinheiro para fazer a laje, se couber no meu orçamento, eu faço. Eu acho interessante ter essa defesa ah térmica, sonora ah e e contra umidade. Eu acho que vale a pena ter a laje. Perfeito. Se eu estou apertado de grana, estou procurando onde onde economizar, se o meu projeto ele vai além da minha condição financeira e eu tô precisando encurtar o custo, eu acho uma boa solução, então nesse caso, remover a laje, porque o custo cai muito. A laje é

o maior peso que nós temos na casa. Boa parte da estrutura das vigas, dos pilares e da fundação é simplesmente para segurar a laje da casa. Se você tira essa laje, você tem uma estrutura muito mais barata. Não é só o custo da laje que você deleta, você deleta um custo estrutural generalizado. Então é um movimento orçamentário interessante que pode fazer sentido se você tiver aí ah eh com o orçamento um pouco estrangulado. Vamos pra próxima pergunta

aqui. É a pergunta do Felipe. Rodapé em áreas internas secas. Qual a sua visão para o que mais valoriza o imóvel ou o ambiente? E o, e aí o Felipe completa a pergunta, né? Usar o mesmo

piso do chão para subir o rodapé, fazer o rodapé invertido, fazer o rodapé de sobrepor? Então, tem muitas opções de rodapé hoje, né? Eu eu sou da opinião, tá? Isso é muito gosto, beleza? Isso é um gosto estético. Eu prefiro um rodapé

que não apareça. Eu acho que ele é um elemento que ele precisa ser o mais discreto possível. tem formas de você deixar ele discreto. Então, o mais discreto possível às vezes é você vir com o seu piso do, né, do chão e virar uma uma abinha que é o rodapé. Às vezes isso vai ser o mais discreto. Às vezes o

mais discreto é você fazer um rodapé que ele ele segue a a cor da parede, que é o rodapé invertido, né? É uma chapinha metálica que ela fica recuada no reboco e você pinta com a cor da parede. Às vezes é um sistema que vai ser ainda mais discreto. Às vezes o mais discreto é você ter uma peça que ela tá ali no piso, mas ela tá recuada um pouco no reboco. Pode ser perfeito. O que eu não

gosto é de um rodapé que ele seja um elemento adicional. Por exemplo, você tem um piso de madeira, você tem uma parede bege e aí você tem um rodapé branco, que é normal a gente ver isso, esses rodapés ah, meio de plástico, né, de polietireno, ah, que é o quê? É um é um rodapezinho branquinho que ele é colado ali. Poliestireno, pô, é isso, tá? Ah, é um polímero termoplástico. É

isso aí, cara. Às vezes o seu rodapé ele vai ser esse elemento. Quando você usa esse artifício, eu acho legal você pintar esse rodapé da cor da parede, ao invés de deixá-lo branco mesmo. Perfeito. Então, a minha visão sobre o rodapé é essa. É legal ele não aparecer

muito, ele ser ou ele passar despercebido por ser igual ao piso ou passar despercebido por ser igual à parede. Tem uma coisa que você precisa pensar também nesse conjunto todo, que o rodapé meio que ele se conecta com o alisar das portas. Então, o rodapele é uma moldurinha que ele vem lá no piso, quando ele encosta numa porta, aí você tem a moldura da porta, que é o alisar. É interessante você pensar como isso vai se relacionar. Eu gosto de rodapés que eles fiquem embutidos, eles fiquem recuados em relação ao acabamento da porta. Então, às vezes você vai fazer um

rodapé dessa espessura assim, ó. Ele é um rodapé de granito. Ele é grossão. Na hora que você colar ele na parede, ele fica sobrando para dentro do ambiente, né? Então, eu gosto de embutir para ele não ultrapassar esses acabamentos de porta. Na minha opinião, esse é o melhor

acabamento possível, tá? Agora eu quero saber o seguinte, cara. Quais são outras dúvidas boas que você quer que eu responda? Coloca aqui, me fala, me fala duas coisas. Me fala se esse quadro faz sentido. É o terceiro vídeo que a gente

faz respondendo dúvidas aqui dos nossos inscritos. Me fala isso, tá? Me fala se esse quadro é legal, se não é, e me fala qual a dúvida que você quer que eu responda. Coloque aqui. Estamos ainda tentando encontrar um nome para esse para esse quadro. Participa aqui dando o

seu pitaquinho. Como é que poderia chamar esse quadro? respondendo dúvidas aí dos inscritos, coloca aqui e a gente se vê no próximo vídeo, beleza? Estamos junto e até lá.