---
video_title: "O Segredo dos Pintores Profissionais que Ninguém Te Conta na Obra"
video_id: 9RCppRkeZAU
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9RCppRkeZAU
video_date: 2026-07-02T22:03:12+00:00
video_description: |
  Quer evitar o maior mico da sua obra?  Descubra as dicas de pintura que ninguém te conta na internet e aprenda a fiscalizar ou fazer o serviço com qualidade de alto padrão.
  
  A pintura é o que fica para os olhos no final da construção. Se houver erro nessa fase, todo mundo vai ver. Neste vídeo, eu revelo os bastidores de uma obra real e mostro os erros críticos que transformam uma casa linda de dia em um "show de horrores" à noite.
  
  👉 Entre na Lista de Espera da Formação Casas Incríveis:
  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA 
  Aprenda o método para construir ou reformar sem perrengue financeiro, dentro do orçamento e direto na régua.
  
  Se você cansou de dicazinhas ruins e quer ver como funciona a engenharia e a arquitetura na prática, inscreva-se no canal! Toda semana trago os melhores bastidores e soluções para a sua construção ou reforma.
  
  Deixe nos comentários: você já teve problemas com a pintura da sua casa quando acendeu as luzes à noite? 👇
  
  #Construção #Reforma #PinturaResidencial #Obra #Engenharia #CasasIncríveis
---
Quais as melhores dicas de pintura paraa sua obra, paraa sua construção ou paraa sua reforma? Ó, nesse vídeo aqui eu vou mostrar dicas que eu não vejo por aí na internet, hein? Você você costuma pegar aí, ó, eh vídeos e materiais sobre pintura? Cara, é um lero lero do caramba. Só dicazinha ruim. Nesse vídeo

aqui eu separei aquelas melhores que eu aprendi apanhando para trazer para vocês. Se você acha que pintura é coisa banal, quer rolar tinta, qualquer um sabe, cara, você tá enganado, porque é o que fica pros olhos no final da construção. Se fizer caca nessa fase, cara, todo mundo vê, você vai pagar maior mico aí na sua obra. Fica comigo porque esse vídeo tá lotado de dicas boas de pintura. Vamos nessa. Olha só, a

dica número um é a seguinte. Muita gente pula essa esse fundamento da pintura e não respeita isso, que é o quê? Trabalhar nas sombras, né? Não é que o pintor é um morcego, não. Mas ele tem que precisa, precisa de sombra. Olha

[roncando] só, a gente faz o seguinte, ó. A gente pega aqui, ó, e fecha as janelas e entradas de luz, né? Todas com uma lona. A missão nossa é escurecer o ambiente e trabalhar sempre iluminando aqui, ó, com uma luz artificial. Por que que a gente faz isso? Porque é só assim

que você percebe os defeitinhos da parede. Quando a luz entra pela janela, ela te engana. Então, a gente precisa aqui, ó, de tacar uma lanterna no ambiente para perceber os defeitinhos. Vem aqui que eu vou te mostrar. Olha só.

Então aqui tá tampado com lona, né? Aqui a galerinha acabou de abrir, mas tá tampado também. Olha só essa parte aqui que não tá entrando luz natural, ó. Quando eu pego isso aqui e direciono aqui, ó, aqui, ó. Você não tá vendo nenhum defeito aqui, certo? Na hora que

eu direciono aqui, ó, olha quantos defeitos estão acontecendo. Tá dando para pegar aí na câmera? Tá. Ah, então aqui, ó. Tá vendo? Tudo ranhuradão. E é

isso aqui, ó. Mais uns defeitinhos aqui. Se eu jogo a luz para lá, eu não vejo nada. Então, para você ficar nesse caça defeitos, você tem que escurecer o ambiente ao máximo e vir ali, ó, mapeando com uma lanterninha, uma luz bem focadinha para vir catando os defeitos. Que que é muito comum acontecer quando isso não é respeitado?

É aquela casa que você visita de dia, parece que tá tudo bacana. E lembrando, pintor e obra em geral só funciona de dia. Você faz a sua casa inteira durante o dia e quando você muda pra casa finalizada ali, quando acaba a obra, pela primeira vez na sua vida, você vai lá e vai acender uma luz. Quando você acende a luz, durante a noite você vê um mundo defeitos. Nos comentários aqui vai ter gente falando assim, ó: "Isso já aconteceu comigo? Se isso já aconteceu

com você, coloca nos comentários aqui". Que é o quê? De dia tudo certo, de noite show de horrores. Tá? Então, qual que é a nossa a nossa função? É simular a

noite o máximo possível. é vir tampando as entradas de luz para fazer essa sombrazinha e fazer o cáa defeitos. Beleza? Essa é a dica número um, cara. Isso aí por si só vai filtrar muita coisa ruim aí na sua obra. Olha só o que tá acontecendo aqui,

ó. Galera tá instalando aqui a iluminação. Isso aqui, ó, é um laser que ele dá aqui, ó, a orientação exata. Olha ali, ó, de onde dá o alinhamento aqui das luminárias, né? Eu tenho certeza que você já viu aquela coisa que aquela luminária que quando você olha assim fica uma para lá, uma para cá, não é?

Então isso aqui é fundamental para ficar tudo certinho, tá? É por isso que eu te falo, você tem que seguir esse canal aqui e se inscrever, porque toda hora aparece uma dica que você não tava esperando, tá? E você só pega esse essas dicas todas se você tiver acompanhando aqui. Então já se inscreve no canal porque sempre sempre tem dica boa aí pro seu para melhorar a sua construção. Aí a segunda dica que é fundamental é isso aqui, ó. Você fazer sempre um teste de

cor. Beleza? Ah, aqui a gente fez, bom, é uma cor que você pensa assim, né? Caramba, cara, que cor duvidosa, né? um alaranjadão.

Mas não é só para cores muito diferentonas, muito agressivas, não. Para qualquer cor que você for trabalhar, compensa você fazer uma janelinha dessa aqui para teste. Se você tiver com muita dúvida, você posiciona duas cores lado a lado. Sabe por quê? Porque quando você vai selecionar a cor lá na loja, não dá para saber. Olhando

aquele quadradinho que você tá escolhendo a cor é que é uma paleta de quadradinhos. Não dá para saber como aquela cor vai se comportar aqui no ambiente com a luz do seu ambiente, com a a iluminação, combinando com outros tons do local. Então, o mais sensato é você fazer o teste de cor. Essa cor aqui, por exemplo, ela vai gastar aqui uns R$ 3.000 de tinta, beleza? para com

só com essa cor aqui, uns R$ 3.000. Esse testezinho aqui custou uns cento e pouco. Imagina se eu gasto os R$ 3.000, descubro que não é a cor legal, aí preciso comprar mais R$ 2.000 aí para

cobrir a cor que ficou ruim. Percebe? Todo mundo sabe dessa dica. Todo mundo sabe que tem que testar a cor, sabe? Só só que sabe qual é a realidade? Ninguém

faz. Sabe aquele negócio que todo mundo sabe e ninguém faz? E aí depois se arrepende. Pois então, não caia nessa e faça o seu teste de cor. Agora, olha só, aqui tem uma situação interessante. É a dica dentro

da dica. Tô te dando uma dica de teste de cor. E aqui já tem [limpando a garganta] uma outra dica que é muito interessante, que é o quê? Ó, essa superfície aqui que a gente vai aplicar essa cor. O que que tá rolando com ela? Vem aqui comigo, ó. Essa aqui é

uma superfície que ela tá envelhecida. Ela tá no tempo aqui há muitos e muitos anos, ó. E o que que acontece? Superfícies envelhecidas como essa daqui, elas chupam a tinta com muita velocidade, com muita agressividade. Significa que quando a gente vai aplicar uma tinta aqui, isso tá tão esturricado pelo tempo, tá tão aqui judiado. Quando

a gente passa uma tinta, é, a parede absorve muito. Então, a tinta numa parede ressecada, ela dura pouco. Dura, ela rende muito pouco, né? Eu imaginava que eu ia dar duas ou três demãos. Aqui eu tenho que dar cinco. Consome muito

material. Agora, qual que é a lógica da coisa? A tinta é o material mais caro da pintura. Olha que dica legal que eu vou te dar aqui, que vai valer o seu like nesse vídeo. Como a tinta é o material mais caro, eu vou sempre entrar com um material barato para dar o fundo. O

material barato é um material ralo. Ele pode ser uma base preparadora, ele pode ser um selador, ele pode ser um fundo de preparação, que é o quê? É uma parada rala. Às vezes ela é branca, às vezes ela é incolor, mas ela vem aqui, ó, e fecha esses poros. Ela fecha esse esturricado.

Então ela é, eu tô entregando pra parede tudo que ela precisa para absorver e chupar esse material. Depois eu venho aqui só com a tinta, sem gastar muito material e dou a cor que eu preciso, tá? Então, sempre você vai pensar em aplicar um material mais barato para fazer essa base, essa ponte e depois você vem com material caro que é a a tinta, a pintura em si. Eu vou te dar um outro exemplo sobre isso. Olha só, se você vai passar por uma obra, tem uma forma melhor de fazer isso do que ficar tentando coletar dicas espalhadas pela internet e aqui até no meu YouTube, tá? Que é o quê?

você entrar num programa de obra, um programa de construção que vai te ajudar em todas as etapas de obra, tá? A gente tem a formação Casas Incríveis, é um método que já ajudou mais de 10.000 famílias, estamos batendo aí umas 14.000 famílias a construírem as suas casas, tá? Isso aí é o nosso curso. O link tá

aqui na lista de espera, é só você entrar aqui a aqui na descrição do vídeo, né? você vai entrar na lista de espera e quando abrir vagas eu te chamo, combinado? Entra aqui no link e para você construir uma casa aí, ó, sem perrangue financeiro dentro do orçamento, tá aí, ó, na régua, no trinque, sem as coisas darem errado. Entra no link aqui, ó, e vamos continuar nosso vídeo. Esse aqui é um outro exemplo do que eu acabei de falar. O que

que é essa parada aqui, ó? Isso aqui é uma placa de drywall, né? Essa placa de dry wall eh como é um material bruto também, ela também vai absorver muita tinta, né? Eh, de cara isso, isso pode ser um reboco também. Então você sempre vai atacar primeiro, tá? E agora aqui

que entra o segredinho da coisa, que é um negócio que muita gente se confunde. Para cada base você tem uma preparação própria. Então não adianta eu comprar um selador para eu economizar na tinta, fazer essa base, né? E eu usar esse selador aqui na placa, usar num gesso de parede, vou no reboco, uso ele também. Então tem uma preparação para gesso, para placa, para reboco. Fica atento,

porque se eu usar o fundo errado, esse fundo não adere aqui, ó. Então, na hora que eu aplicar a tinta, ela vai fazer o quê? Ela vai expulsar. Eu vou ter bolha, eu vou ter desplacamento. É um problema de aderência entre o que foi aplicado e a base. Para cada tipo de base, eu

tenho, né, uma preparação. Olha aí, que legal. E eu tenho certeza que muita gente que tá vendo esse vídeo não sabia. Você sabia disso ou não? Você que tá fazendo uma reforma e não sabia. Já

pintou lá ou não na sua reforma? >> Já pintou. >> Já pintou. Sabe-se lá o que aconteceu na reforma do videomaker aqui que tá fazendo esse vídeo. Mas é isso. Olha só.

Você tem uma uma base para cada tipo de coisa, tá? E essa base faz você economizar muita tinta. Essa aí foi a dica dentro da dica. Perfeito. Já estamos aqui na terceira dica. para quem

vai eh passar por uma reforma, uma uma obra aí que tem pintura. Vamos pra próxima dica aí. Olha, a nossa quarta dica é você não pintar aonde não precisa, que é o quê? É, é, são as áreas que vão receber é painéis, receber marcenaria, fundo de armário, essas áreas que serão tampadas, a gente não precisa então ah entrar aí com pintura, ó. Então aqui é uma área que o acabamento final é a tinta perfeita.

Aqui vai ser pintura, por isso que foi assado, por isso que tá branquinho. Como aqui vai uma marcenaria, não tem nada a ver a gente entrar com pintura aqui. Só serviria para eu perder a pintura. Tem muita gente que acha que precisa fazer pintura, ó. Então aqui, ó, essa parte toda aqui, ó, essa parte toda aqui vai ser macenaria. Então não faz

sentido. Aqui, ó, o pintor aqui tinha começado, né? Eu tinha começado a dar aqui a a massa, né? Ah, eu já tinha falado para ele que não precisava. Depois, né? Ele esqueceu, acabou fazendo

esse pedacinho aqui. Mas é isso, ó. A galera vai querer muito fazer esse acabamento aqui. Mas onde vai alguma coisa tampando? Não tem sentido.

Qual que é um mito? Galera que tá construindo fala assim: "O fundo do armário eu preciso fazer pintura para proteger de umidade contra o armário. Isso não tem sentido nenhum. A gente não combate umidade com pintura. Não tem nada a ver. A sua pintura atrás

de um armário para defender o armário da humidade não vai servir de nada. Umidade a gente defende com outras coisas, com impermeabilização, com estanque, tá? uma camada de massa aqui não defende em nada, tá totalmente equivocado. Se for um armário para uma com fundo para uma área úmida, inclusive eu gosto até de saltar uns dois dedos assim, ó, e não fazer o armário encostado. Então, não tem nada a ver com pintura esse assunto.

Inclusive, agora a pouco a gente tava chegando aqui para gravar especificamente sobre isso e o pintor tava aqui e falou assim: "Ei, você realmente tem certeza que não é melhor não? eu fazer esse pedacinho aqui de Olha aí, cara. Olha, olha esse papo aí que rolou. Olha aí, ó. Que que você tava falando, Gandre? Vó, vou mostrar pra

galera ali. Que que você Pode falar? Que que você sugeriu aqui? >> Aplicar pelo menos uma demão de de selador. >> Pelo menos uma demãozinha, porque a galera te incomoda, não é? Ver isso aqui

desse jeito assim, que parece que você não terminou o serviço, não é isso? >> Verdade. Tô parecendo que tá acabado. >> Ó, o que que eu tô te falando, galera? A mão fica coçando para sapecar um negócio aqui, mas não cai nessa não. Agora eu

vou mostrar para você o ponto mais crítico da pintura, que é aquele onde mais aparece defeitos. E assim, olha, é um ponto que que durante a obra você não percebe a existência dele. Você vai perceber só depois da casa pronta. E ele tem muito potencial para te deixar chateado. Que é isso aqui, ó? É essa

posição que é o teto. Veja bem. É o teto que fica contra uma entrada de luz. O teto ele é muito desafiador para um pintor, tá? Principalmente um teto que não tem quebra. Olha só, vê aqui, ó.

Olha aqui de maneira mais ampla. Esse teto aqui não tem quebra nenhuma. Girando aqui, ó. Olha só. Sem quebra nenhuma. Inclusive, isso aqui é um

detalhe de arquitetura muito legal. Esse teto ele entra para lá sem nenhuma quebra. Se você é um espectador desse canal aqui, um espectador antigo, você já me viu falar isso muitas vezes, que um teto contínuo, ele é um detalhe interessante de alto padrão na arquitetura, que inclusive é por isso que as portas de casas mais chiques, elas pegam piso teto, que é para não cortar o forro entre ambientes. Então, o que eu vou falar aqui serve para qualquer tipo de teto e ainda mais se a sua casa tem esse tetão contínuo. Mas veja bem, quando a gente vê essa luz entrando aí pelo vídeo mesmo, ó, né? Eu

acho que tá dando para ver aí, não tá? Essa essa esse rajado de luz aqui, ó. Tá? Então isso aqui fica mais intenso quando você tá pegando um sol da manhã ou um sol da tarde que a iluminação vem lá de fora. Se isso aqui fica mal feito e frequentemente fica mal feito, você percebe todas as ondulações do seu teto.

Você enxerga o teto, ele é ele fica assim, ó, parecendo um serrote. Ainda mais porque a as placas do forro ficam um calombo, né? Aqui, ó. Isso aqui é, isso aqui é exatamente as placas de gesso que fazem um forro, ó. Percebe a emenda entre as placas aqui, ó? Isso

aqui é uma grande placa. Essa aqui é uma grande placa. Na hora de fazer a junção das placas aqui, ó, tem essa massa aqui que muitas vezes ela vira um calombo. Ela vem aqui e faz assim, ó. Fica alto aqui, né? Fica alto e aí continua.

Quando você olha nesse sentido horizontal, isso vira um uma porção de quebra-amolas assim, ó. E aí, se o pintor for inexperiente, ele não consegue resolver esse negócio. O seu teto fica crítico. Então, esse é um ponto crítico. Já vai pensando se no seu projeto você tem essa situação que é que é o quê? É um teto muito horizontal,

ambientes interligados, principalmente se vem entrada de luz assim, ó. Aí eu te digo que você vai possivelmente enxergar defeitos no seu teto. Então essa situação é uma situação que você tem que mapear muito bem e trabalhar com um pintor muito experiente, fechar com lona as entradas de luz, como a gente disse, escurecer o ambiente para você levar esse teto aí, ó, na maciota, que senão vai ter lambança aí. você vai ficar bem chateado. Olha só, que que você achou desse vídeo aí sobre pintura? Essas

dicas realmente foram úteis aí para você? Eu sei que tudo isso aí que a gente falou é da mais alta importância, porque pode prejudicar demais a sua construção. Então, se você gostou dessas dicas, se elas ajudaram, tá? você vai se inscrever nesse canal e me diz aqui nos comentários se isso foi útil para você ou não e quais os outros temas que você quer ver aqui nesse canal. Duas vezes, duas vezes por semana eu venho aqui te entregar as melhores dicas dessa internet para quem tá construindo ou reformando, hein? Tamos junto.