---
video_title: "Como Economizar na Obra: Garagem, Telhado e o Erro do Projeto Sem Orçamento"
video_id: mDD01jtGFpg
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDD01jtGFpg
video_date: 2026-07-16T22:00:05+00:00
video_description: |
  Vai construir ou reformar e quer evitar os erros que estouram o orçamento de 90% das pessoas? Neste vídeo, eu respondi as dúvidas mais comuns de quem está planejando uma obra.
  
  Desta vez, reuni as perguntas mais frequentes que recebo lá no Instagram para criar um verdadeiro banco de dúvidas sobre construção. Falamos sobre custos de telhado, escolha de pisos, a posição ideal da garagem, como economizar no revestimento da cozinha e, claro, o segredo para o seu projeto caber no bolso.
  
  👇 Participe do próximo vídeo!
  Deixe a sua principal dúvida sobre obra aqui nos comentários. Eu vou selecionar as melhores perguntas para responder no próximo episódio!
  
  🚀 PLANEJE SUA OBRA SEM SUSTOS
  Quer construir a sua casa dos sonhos sem estourar o orçamento? Entre para a lista de espera da nossa formação e aprenda a definir o seu "número mágico":
  🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA 
  
  Gostou do vídeo?
  Se inscreva no canal, ative as notificações e compartilhe este conteúdo com quem também está planejando construir!
  
  #Construção #Obra #Arquitetura #EconomizarNaObra #CasasIncriveis
---
Quais são as dúvidas mais comuns da galera que vai passar por uma obra? Tá, esse vídeo é um pouco diferente. Eu peguei aqui as perguntas que a galera me enviou pelo Instagram e eu vou responder aqui nesse vídeo. Então, vai ter um monte de assunto interessante para quem vai passar por uma obra. E qual que é a minha ideia, tá? É transformar esse

vídeo aqui que você tá assistindo num banco de dúvidas. Que que você vai fazer? Você vai fazer a sua dúvida aqui nos comentários desse vídeo, inclusive já pode até mandar sua pergunta aqui embaixo que eu vou pegar as melhores, as mais interessantes e vou fazer um outro vídeo. Olha que interessante. Eu vou fazer um vídeo respondendo as suas perguntas que eu é que você colocar aqui nos comentários desse vídeo. Bora então

responder as perguntas da galera. Já vai pensando aí na sua pergunta para você me fazer também aqui. Vamos nessa, ó. Primeira pergunta interessante aqui é do Marcos, tá? Que é o seguinte, ó. Eu

queria uma comparação de custo entre o telhado embutido e a manta impermeabilizada na casa matriz, tá? Então, veja bem, que que é essa pergunta aqui. Bom, é aquela é uma dúvida muito comum da galera que é o seguinte. Como fazer a cobertura? São três opções de cobertura para uma casa, né? A

primeira é um telhado aparente. É um telhado tipo das casas mais tradicionais, né? Um telhadão triangular, onde você fica enxergando as telhas, ou então você faz uma casa que é você não enxerga o telhado, é uma casa reta. Beleza? Esse telhadão aparente, pessoal, ele é caro para burro. Você vai

gastar aí talvez perto de uns R$ 100.000 para você fazer um baita telhado legal, cheio de águas, um telhado estético, gastando madeira de qualidade, telha de qualidade. Se for uma casa aí médio, alto padrão, esse telhado fica tranquilamente aí é quase em R$ 100.000. Por isso, inclusive que o telhado, na minha opinião, ele foi sumindo, né? As

casas foram ficando mais retas aí. por uma questão também de custo. E quando você pega o telhado e e faz uma casa reta, pode ser um telhado embutido ou uma manta impermeabilizada, tá? E aí esse comparativo de custo, ele é muito similar. Para você fazer um telhado embutido com telha de fibrocimento ou fazer uma lajem permeiaabilizada, o custo é muito parecido, o custo é pau a pau. Eu sou sempre do time de fazer o

telhado aí, a cobertura da casa com manta ao invés de telhado. Fiz um vídeo aqui recentemente, vou até deixar ele aqui em cima para você que explicando porque que eu não faço mais telhado embutido aí nas minhas obras, tá? Mas se a dúvida era o custo, o custo ele é muito muito muito muito parecido entre telhado embutido e manta, tá? Agora, o telhado aparente ele é realmente um valor adicional aí na sua obra. Vamos pra próxima pergunta aqui. Olha aí,

vamos pra pergunta da Mariana. que ela ela pergunta o seguinte: "Piso pronto de madeira maciça vale a pena para os quartos?" Na minha opinião, o melhor piso possível pros quartos é um piso de madeira mesmo, tá? Ao invés de uma imitação de madeira. Olha só, o piso do quarto, na minha opinião, vale a pena ser um piso mais aconchegante, um piso mais quentinho, né? Então, e é um piso

que ele não é de porcelanato ou de pedra, mas ele é de madeira. Por que que existe piso de madeira para quarto? Porque é gostosinho pisar na madeira, né? é muito mais gostoso, mais aconchegante do que pisar numa peça fria. Quando você tem um piso de casa, um piso de quartos que é que são peças frias, tipo um porcelanato, por exemplo, a pessoa vai aí quase sempre fazer um tapete perto da cama, né, para ela pisar numa coisa com uma térmica um pouco melhor. Perfeito. A

madeira cumpre muito bem essa função. E aí, olha só, eu já eu já mencionei nesse canal aqui esse comparativo de valores entre piso de madeira e piso vinílico para quarto algumas vezes. Mas vamos fazer esse comparativo. Então, mais uma vez, para você sair do vinílico, que é uma imitação de madeira pra madeira natural, numa casa é grande, só pra área dos quartos, vai ser um valor de uns R$ 20.000 a mais, uns 20, R$ 25.000 a mais

para você ter madeira nos quartos, ao invés de imitação de madeira. Aí eu te devolvo a pergunta. Vale a pena você gastar 20? Vintão, hein? Vintão a mais para ter madeira no quarto. Na minha

opinião, vale a pena, tá? É uma casa de 1 milhão, milhão200, 1.500, meu, R$ 20.000 para você botar uma madeira de verdade nos quartos, para mim é luxo. Isso aí é um daqueles eh caprichos que valem a pena de em todos os sentidos, financeiramente.

Ah, a vale a pena na acústica, vale a pena no conforto, tá? Na minha opinião, é um é um gol a favor. Madeira nos quartos. Olha, tem mais uma pergunta boa aqui que eu acho que a pessoa que perguntou aqui chama Isabela. Lembrando que eu tô respondendo perguntas aqui que me fizeram no Instagram, né? Se você

quer que eu responda a sua pergunta, manda ela aqui nos comentários desse vídeo, tá bom? Eu vou fazer um outro vídeo respondendo as perguntas que você colocar aqui, tá? Mas olha essa pergunta, que pergunta boa. Garagem na frente ou no fundo do terreno? Garagem separada ou integrada à casa?

Essa pergunta, ela é muito boa, muito melhor do que parece. Por quê? A a posição da garagem, ela manda muito no valor de construção da casa, por incrível que pareça, simplesmente porque a garagem é um baita espaço vazio, tá? E uma casa, o preço, o custo de obra é definido principalmente pela quantidade de espaços vazios. Por quê? Para igual esse espaço aqui é um

espaço super amplo, tá vendo? Para você fazer espaços amplos, o custo estrutural é caro. Para você fazer espaços pequenininhos, uma casa com vãos pequenos compartimentados. Por exemplo, pensa num apartamento de de eh [limpando a garganta] padrão baixo, um apartamento voltado pra classe C. Que que ele vai ter? quartos pequenos,

banheiros pequenos, cozinha, que é um ovinho desse tamanhozinho. Essa é uma obra barata de construir, porque os vãos são pequenos. Por que que a casa do rico ela é cara para construir? Não é o acabamento, é porque a estrutura é arrojada, é tudo muito grande. E para você ir abrindo espaços, você tem que reforçar a estrutura. E a garagem, ela é

um espaço aberto. Se você vai colocar dois carros lado a lado, não é um vão tão gigante. Mas se você acrescentar um terceiro carro, e vamos convir aqui que hoje em dia, se você tá construindo do zero, é legal você pensar numa garagem para três carros, é um diferencial. você já tá aí eh eh ocupando um vão de 10 m, já é um vão bem grande. Você não vai querer uma coluna no meio da garagem.

Então, uma casa que ela tem a garagem embaixo é o quê? É uma casa construída sobre o vazio. Uma casa que tem a garagem inserida no meio da planta é uma casa que ela tem a estrutura mais cara. Eu já falei isso no canal algumas vezes. Uma forma de você baratear o seu preço de obra é você tirar a garagem da planta, fazer uma garagem como um espaço anexo à casa. Isso economiza muita

grana, porque você pode inclusive fazer a sua casa com uma estrutura leve, só uma cobertura, entendeu? A garagem no meio de um inserida dentro da planta da casa é a abertura de um grande espaço vazio no meio da construção. Isso é uma coisa cara de fazer. Perfeito. Então a sua dúvida aqui, essa pergunta que foi colocada, ela passa por esse ponto e passa também por um ponto conceitual. Você quer

mostrar a lataria de carro na sua fachada? Lá no condomínio que eu construo, tem um cara lá que tem três BMW e ele vai fazer a garagem na frente porque ele quer mostrar, entendeu? Vai ter uma pessoa mais reservada que não quer que o carro faça parte da fachada. Então ele vai esconder esse carro nos fundos embaixo. Perfeito. Então a

garagem, a posição da garagem, ela segue essas três orientações. O carro faz parte da fachada é para mostrar ou não o carro. Tem como fazer uma garagem fora da planta para economizar, não é? E em terceiro lugar, a garagem pode ser uma ferramenta de aproveitar a topografia do terreno, se encaixar a garagem embaixo, se a se o seu terreno cai, por exemplo. Então é isso, a garagem ela vai ser eh pensada para atacar essas três perguntas, tá bom? Vamos pra próxima

questão aqui, ó. Olha só, essa pergunta é muito boa, que é a pergunta do Marcos. consigo fazer um projeto baseado no meu orçamento. Olha, na verdade sempre deveria ser assim, né? Qual que é o grande problema do nosso mercado? As

pessoas fazem um projeto, um projeto de casa que não tem nenhuma ancoragem no orçamento, nenhuma ancoragem na realidade. O projeto que as pessoas contratam quase sempre é ancorado no sonho da pessoa. Então, ah, eu quero uma casa com tantos quartos, com banheira, com piscina. E aqui a gente faz um deck, uma área gourmet, e a pessoa faz um projeto paraa vontade dela. Geralmente essa pessoa não perguntou pro arquiteto nenhuma informação de custo e geralmente o projetista também não perguntou nada sobre orçamento e ou verba disponível.

Então aquele projeto já nasce totalmente alheio ao orçamento que o cliente tem disponível. Beleza? Aí quando o projeto tá pronto, o que que acontece? A pessoa começa a ir atrás de orçamentos e aí ela descobre que o não vai dar para fazer na verba que ela tem disponível, tá? Na verdade, o segredo é fazer o contrário, é pegar a grana que você tem e fazer um projeto que se encaixe dentro dessa grana, tá? Inclusive, essa aí é a minha

tese, são projetos que nascem para um orçamento. Então, o primeiro ponto de uma obra, é, de uma construção, é, é você cravar quanto dinheiro você vai gastar. independente de já ter projeto ou não. Então, quanto dinheiro você vai gastar? Inclusive, esse número eu chamo de número mágico. É, é, é de posse desse

número que você vai pensar metragem, número de andares, se tem piscina ou se não tem, o regime de contratação do empreiteiro, o sistema construtivo, é tudo baseado no seu número mágico, que é o seu orçamento disponível. Perfeito. Essa é a base, por exemplo, do nosso curso. Você entra com o seu número e você sai da formação, da nossa formação, com um plano de construção baseado no seu número, tá bom? É isso.

Se não for assim, não existe outro jeito. Se não for feito assim, a sua obra vai estourar o orçamento, com certeza. Beleza? Vamos pra próxima pergunta aqui. Vamos aqui pra pergunta do Felipe, tá? É uma pergunta boa que é

o seguinte: o quanto o método construtivo pode influenciar no valor da fundação? É muito, tá? Uma fundação, ela pode quase dobrar de valor, tá? A depender do sistema construtivo. Como é que quais são os sistemas construtivos que colaboram para uma fundação mais barata? são sistemas construtivos e

aonde a carga da casa está nas paredes todas e não em pontos específicos. Então, por exemplo, uma casa no sistema tradicional de construção, ela vai ter aí, tá, em média uns umas 20 e poucas ou 30, arredondando um pouquinho para cima, né? Uma casa normal vai ter uns 30 pontos de coluna, uns 30 pilares, tá? Que que é um uma coluna? Que que é um pilar? É um uma estrutura assim que joga

o peso da casa no solo. Então, para cada pilar você tem uma fundação. Então, você tá pegando o peso da casa inteiro e dividindo em 20 ou 30 pontos. Então você tem no sistema tradicional de construção eh pontos de fundação localizados, tá? Portanto, você tá demandando muito do solo naquele ponto. Quando você pega

o peso da casa e divide em todos os pontos onde a casa toca no chão, você dilui essas cargas, tá? Quando você tem paredes estruturais, quais os sistemas construtivos fazem isso? todos aqueles que as paredes são estruturais, steel frame, tijolo ecológico, ICF, tá bom? Alvenari estrutural, são sistemas que vão colaborar para uma fundação mais leve, porque o a carga inteira da casa tá diluída em vários e vários e vários e vários pontos e não em 20 ou 30 pontos apenas. Beleza? Ó, uma mensagem aqui,

não chega a ser uma pergunta, uma mensagem aqui da Vivi. O seu curso é top. Você merece o reconhecimento pela dedicação, experiência e sinceridade. Pô, bom demais. Aí, muito obrigado. Ó,

quem faz a formação Casas Incríveis tem isso aí para dizer. O curso realmente ajuda as pessoas a construírem dentro do orçamento, tá? Então, ó, o link da lista de espera tá aqui na descrição desse vídeo. Só você colocar os seus dados aqui que quando abrir turma nova a gente chama você, tá? Olha, e essa daqui é uma dúvida muito interessante que é o seguinte, ó. Fala aí sobre pintar a

parede da cozinha ao invés de pôr 100% de azulejo nas paredes. Cara, antigamente as pessoas, né, tinham a concepção de que você tinha que azulejar a cozinha inteira. Esse esse negócio é um negócio do passado. Por quê? Porque hoje em dia ninguém lava. Sabe como é

que a sua avó lavava casa? Você já deve ter visto essa cena, né? A pessoa vinha com uma mangueira, quase que uma mangueira de bombeiro, e tacava água assim, ó, generalizadamente. Então, a cozinha era azulejada e não só por conta de lavar, mas também por pensa comigo, né? Ah, as pessoas faziam muito mais comida em casa. Eh, tinha essa

cultura, né, enfim, de você eh de ser um ambiente mais sujo, que você lavava mais. Hoje em dia as casas têm coifa, o que não tinha em casas antigas, onde até fogão à lenha existia, né? Então isso mudou muito. Então assim, olha, hoje as cozinhas das obras que a gente faz aqui não são azulejadas. No máximo alguma parede perto de um fogão que a gente sabe que pode espirrar uma gordura, alguma coisa ali é azulejado. Mas pensa

se isso aqui, ó, se esse cenário aqui fosse uma grande cozinha e onde eu tivesse aqui fosse a ilha da cozinha e o fogão tá bem aqui na minha frente, por eu azulejaria isso aqui, ó, em volta a metros de distância? Não tem sentido. Essa é uma construção cultural. E mais, uma coisa que é diferente das cozinhas hoje, das cozinhas antigas, é que hoje em dia as cozinhas elas são integradas com sala. Significa que se isso aqui fosse uma cozinha, ó, aonde você tá assistindo o vídeo aí seria uma sala emendada com esse espaço. Eu te pergunto se faz

sentido você tá numa sala enxergando azulejo, né? D. Então não faz nenhum sentido a cozinha para ela conviver com a sala, então faz mais sentido não ter azulejo nas paredes muitas vezes. Então azulejo em parede de cozinha é uma construção cultural que foi perdendo o sentido e é uma das grandes formas de você economizar dinheiro, que é não necessariamente revestindo a sua cozinha como um todo, tá? Então o que que eu faço na parede de cozinha? uma pintura

comum ou uma pintura em cimento queimado que é limpável, beleza? É, ou até marcenaria e aí a gente já reveste as paredes com armários, enfim, sempre, sempre são outras soluções, tá? Olha aí, gostou desse vídeo? Apareceu alguma pergunta aqui é que você acha que foi interessante, que te ajudou de alguma forma? Me fala o seguinte, que que você acha sobre essa ideia de quadro? meu,

porque você me ajuda a construir esse canal. Maior parte dos vídeos que acontecem nesse canal nasceu de comentários, tá? Então, se você acha que essa é uma ideia válida para um novo quadro, respondendo aí a perguntas eh eh de espectadores do canal, de pessoas que acompanham aqui, de vez em quando eu posso fazer um vídeo desse, que é selecionando as melhores perguntas que vão aparecer aqui nos comentários e trazendo para você. Se você acha que esse é um formato legal, já me fala aqui que a gente passa a responder mais dúvidas da galera. Quem sabe uma vez por semana, quem sabe a cada 15 dias respondendo dúvidas aí dos inscritos do canal. Olha que legal, né? Você acha que

é uma boa? Me fala aqui nos comentários. Estamos nessa e a gente se vê no próximo vídeo.