---
video_title: "O Erro Secreto de 60% das Obras (E Como Construí em 1 Ano)"
video_id: C_NpW6LcXbU
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_NpW6LcXbU
video_date: 2026-06-04T22:13:15+00:00
video_description: |
  Por que a maioria das obras atrasa tanto? Construir a casa dos seus sonhos não precisa levar 2 ou 3 anos. Neste vídeo, eu te mostro os bastidores de uma casa de 550 m² que foi construída em pouco mais de um ano, com cronograma acelerado e sem gastar um centavo a mais por isso!
  Você vai descobrir os 4 principais fatores que fazem 60% das obras atrasarem e, mais importante, como enxugar o seu cronograma para economizar custos fixos, aluguel de equipamentos e mão de obra. Se você quer ver sua casa pronta até 1 ano e meio antes do prazo, este vídeo é para você.
  
  👉 Entre na lista de espera do meu treinamento: 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA (Vagas limitadas! Deixe seus dados para ser avisado da próxima turma e assumir o volante da sua obra).
  
  💬 Me conta aqui nos comentários:
  Você já estava conformado com a ideia de que toda obra precisa ser demorada e "a conta-gotas", ou percebeu que vale a pena acelerar? O que você achou da ideia de fazermos um vídeo exclusivo só sobre os prazos mais longos da construção? Quero ouvir sua opinião!
  Se você vai construir, cada vídeo desse canal te economiza no mínimo R$ 1.000. Então já esmaga o botão do like e se inscreva para não perder nenhum conteúdo!
  
  #Construção #CronogramaDeObra #DicasDeObra #Arquitetura #Engenharia #PlanejamentoDeObra
---
Essa casa aqui tem 550 m. É uma baita de uma casa e ela foi construída com pouco mais de um ano. Foi uma construção muito rápida e ela foi muito objetiva. Cronograma acelerado, com poucas pessoas trabalhando aqui. Então a gente foi especialista no cronograma. Essa

realidade é muito diferente das outras casas que a gente vê no condomínio. Olha só quantas casas tem ali. E na verdade casas desse padrão aqui, desse porte, são construídas com 2 anos e meio, às vezes até 3 anos, tá? Nesse vídeo eu vou te falar como evitar que obras atrasem, como fazer com que a sua obra ela seja acelerada, tá? sem que você gaste mais dinheiro. É só você ter o seu sonho

mesmo concretizado, às vezes um ano de antecedência, talvez 1 ano e meio de antecedência. Eu acho que esse vídeo vai te ajudar demais a acelerar a sua construção. Vamos nessa. Então, antes da gente partir pras dicas de cronograma e de antecipação de obra, deixa eu dar um contexto sobre prazo de construção aqui onde a gente tá. Essa casa foi feita com 1 ano e 3 meses mais ou menos, a parte civil. Depois a gente passou a obra pra

marcenaria. Eu tirei a equipe, a equipe de a empresa de marcenaria entrou e gastou só ela aqui uns 2 meses e meio, mais ou menos. Você acompanhou todo esse processo aqui no YouTube, né? Então assim, é verdade o que eu tô falando porque você acompanhou tudo por aqui, né? E aí tem uma coisa sobre prazo de construção que é o seguinte, todo mundo fica imaginando, né? Como é que eu vou

economizar na minha obra? Como é que eu construo uma casa bacana com menos dinheiro? Uma das formas de responder essa pergunta é justamente construir com menos tempo, porque quanto mais a sua obra vai atrasando, né, quanto mais ela vai se delongando no prazo, é sinal de uma obra que tá gastando mais. Então, uma forma de economizar a obra é enxugar o prazo. Se uma casa ela ah ela tá pensada para ser feita com 18 meses e você faz com 12, você economizou nesse processo, economizou custos fixos, economizou aluguel de equipamento, economizou às vezes com mão de obra que você tá custeando mensalmente. Então,

enxugar cronograma é uma forma de cortar dinheiro na obra. E vamos pensar em alguns detalhes aqui sobre isso. Primeiro ponto que faz as obras atrasarem demais, isso é uma estatística, eu já coloco ela logo aqui no primeiro ponto, que é o seguinte: em 60% das obras, eu tô falando de seis a cada 10 obras, montam um cronograma esquecendo partes importantes da construção. É por isso que obra atrasa. Por quê? Porque na hora de você fazer o

cronograma e você pensar e no prazo programar ali, né, toda aquela questão da do andamento da obra, na maior parte das vezes as pessoas esquecem partes da construção. Então é muito comum a pessoa montar um cronograma e esquecer de incluir as partes técnicas, a casa de máquina, a laje de instalações que fica lá na cobertura. a pessoa simplesmente vai esquecendo de partes fundamentais da construção. Isso não significa às vezes que você vai esquecer de incluir um pedaço da obra. Às vezes você esquece de incluir uma etapa da obra. Vou dar um

exemplo aqui, ó. Isso aqui é a é o concreto aparente. Ele teve na casa inteira esse concreto aparente. Você já assistiu muito vídeo disso. Isso aqui consumiu uma etapa de cronograma muito séria. Por quê? Porque não foi só

desformar. Às vezes alguém vai dizer que o concreto aparente é só você tirar a forma aqui e o concreto tá tá pronto. E não é. A gente gastou aqui mais ou menos nessa obra uns 3s meses tratando o concreto. Imagina se eu tô fazendo um cronograma de obra e quando eu tô ali, ó, montando, né, o andamento, eu esqueço disso. Caramba, tem que tratar o

concreto. Então é isso. Às vezes a pessoa esquece desse tipo de coisa. Por exemplo, ó, deixa eu citar mais um exemplo aqui, ó. O legal é que esses exemplos nem tavam no script, mas eu vou conversando com você e vou lembrando de dar os exemplos. Ó, a parte

de piscina que tá ali, né? A parte de piscina é muito esquecida que uma parte fundamental quando a galera tá montando cronograma, que é o teste da piscina. Olha só, primeiro você enche a piscina de água para fazer um teste de carga lá na estrutura. Você deixa uma semana a piscina cheia de água. Depois você vai impermeabilizar, você deixa ela cheia d'água umas duas semanas para testar.

Depois você vai testar os equipamentos. Você tem mais uma semana. Na hora que você tá brincando, brincando, brincando, aí você tem um mês de piscina só com testes que isso aí não tava no cronograma. Então, o primeiro ponto é esse. As obras atrasam porque as pessoas são juvenis e esquecem de colocar coisas dentro do cronograma, etapas fundamentais, tá? Nesse canal aqui, se

você vai assistindo esse canal, você vai formando uma inteligência de obra que você vai descobrindo coisas que você precisa colocar na sua programação. Por isso que você tem que se inscrever nesse canal, né? Vamos pensar aí no próximo ponto. Segundo ponto que faz as obras mais atrasarem é que na hora de montar o cronograma, as pessoas elas colocam quantidades imprecisas. Então, quando você tá formando ali uma base de prazo, você vai dizer o seguinte: "Olha, quanto tempo será que a turma demora para dar acabamento nessa casa?" Essa conta, se

você considerar 300 m² de acabamento, essa é uma conta. Se for 500 m² de acabamento, é outra conta. Então, quando você tá traçando quantidades, né, você tá dando um passo importante para pensar num cronograma. Só que qual é o problema? As pessoas traçam quantidades equivocadas.

Metragem de acabamento é fácil de acertar. Mas olha aqui, deixa eu te mostrar uma coisa que tá acontecendo aqui, ó. Nosso vizinho de frente ali, olha só que coisa. Ele tá ali, ó. fazendo ali a escavação, tá vendo?

Inclusive, tá até gerando uma poeira pra gente. Tá vendo o trator trabalhar ali? Aquela ali é uma é um quantitativo mais fácil de errar. A pessoa acha que ela vai tirar 10 caminhões de terra do lote, ela vai lá e tira 25 caminhões de terra. Então, na hora de fazer buraco da fundação, ela acha que vai escavar 5 m, ela tem que escavar sete. Então

você vai errando quantidades, quantidades, quantidades, quantidades e de quantidade em quantidade que você tem que adicionar no final da obra, né? Você tem lá uma obra que ela tá demorando aí, ó, uma vez e meia, duas vezes, o que você tava imaginando. Perfeito. Então isso faz as obras atrasarem demais. Vamos pro próximo ponto aí. Aliás, vamos

pro próximo ponto. Não, pô, eu tô ficando maluco. Eu vou te dar um insight aqui, eh, de como você pode, eh, cortar um pouco esse atraso baseado em quantidades. Olha só, quando a gente vai começar a obra, antes de começar, essa é uma dica legal para você não atrasar sua construção, tá? A gente faz aqui um negócio que eu chamo de planilhamento.

Eu não sei se tem um nome melhor para isso, mas é que eu dedico ali umas 3 horas de um dia, uma tarde, pode ser uma manhã também, levantando todas as quantidades críticas da obra. Então, met qu de revestimento, met qu de forro, met² de parede, de pintura, de contrapiso. E aí, isso você consegue fazer só com o seu projeto de arquitetura e não dá tanto trabalho de fazer. Sabe por quê? Se você tira a metragem de cada ambiente, por exemplo, você já tem ali a metragem quadrada de piso. Ela é a mesma metragem para forro,

ela é a mesma metragem de contrapiso, né? só de você tirar a área dos ambientes. Então você vai tirando sim poucas metragens e você vai usando ela. E aí antes de qualquer coisa, você tem uma tabela muito muito bem feita de quantidades da obra. Isso vai te ajudar demais. Olha só, ontem, né, a gente tá

recebendo agora propostas de acabamento da nossa nova obra. E ontem eu sentei, né, com aquelas aqueles orçamentos ali que a gente recebe em metro quadrado. Eu fui estudando o impacto do custo financeiro de escolhas da obra, porque eu tinha as quantidades já levantadas. Se você não tem quantidades no começo da obra, você tá vendido. Você quer pensar, pô, será que eu faço forro de madeira?

Mas você não tem a metragem quadrada de forro para avaliar. Então assim, ó, levantar as quantidades no começo é fundamental. Essa dica do planilhamento aí antes de começar a obra, ter assim, ó, debaixo do braço assim, ó, os levantamentos da sua obra. Isso aí ajuda demais. Essa é é a dica que eu te dou.

Vamos agora sim pro próximo ponto. Terceira coisa que faz as obras atrasarem muito é que você faz um planejamento ali baseado numa sequência de atividades que ela não é factível. A logística dessas atividades não existe, não é real. Então você encaixa na sua mente uma coisa depois da outra, só que lá na obra aquela sequência tem que inverter. E aí tem sequências de obra que são muito críticas. Ó, esse aqui é

um um belo de um exemplo, ó. Isso aqui é o quê? Isso aqui é um balcão de marmoraria. Pra pessoa tirar a medida desse balcão aqui para fabricar, tem que tá tudo praticamente pronto. Bancada é a mesma coisa. Aquela bancada aqui do

fundo, olha só, deixa eu te mostrar um negócio dessa bancada que você vai ficar de cara. Essa bancada entrou aqui, ó, sem a gente chumbar ela nessa marcenaria. Ela tá só encostada aqui. Agora, olha só, quando a gente pega essa medida dessa bancada do lado de cá, olha aqui, ó. Olha o detalhezinho. Onde que

a, ó, onde que o vidro passa aqui na hora que eu vou recolhendo, olha só o que acontece. Olha onde ele tá passando lá, ó. Ó, percebe aí, ó? Ou seja, essa bancada, ela tem uma folga de 1 cm. é 1 cm em 4 m. É pouquíssima folga. E sabe

qual que é o prazo de fabricação dessa criança aqui? é uns 4 meses. Ou seja, eu tenho que ter uma uma sequência de tarefas muito bem pensada, porque eu tenho que assim que eu tiver a posição desse negócio, assim que eu tiver a definição lá daquele painel, eu já tenho que convocar a pessoa que mede a bancada. Por quê? Porque os prazos são longos. Que que eu tô querendo dizer

para você? Tem sequências que são críticas e tem prazos que são longos demais. Então, ó, produção de pedra, produção de bancada. Esse piso é em pedra também, ele teve que ser medido. Olha aqui onde é que a pedra chega, ó. A

pedra chega aqui, ó, mordendo aqui, ó, só 1 cm do trilho. Por quê? Porque ela precisou arrancar daqui para ela ficar uma pedra bonita. Ela ela pega com precisão no trilho daqui, no trilho de lá. Significa o quê? Eu tinha que ter

muito bem definida a posição da esquadria para tirar a medida do piso. Olha, os prazos são prazos longos. Então, se você ficar aí, ó, panguando, viajando na maionese e deixar passar esses prazos, prazos de fabricação, você não vai ter uma obra rápida. Outro exemplo aqui, ó. Olha só essa marcenaria. Esse painel aqui, ele pega

do forro até o piso. Assim que você tem a definição da altura de piso, já convoca a marcenaria para tirar a medida. Então é isso. Acho, inclusive, eu acho, acabei de ter uma ideia, né, as ideias que aparecem do nada, né, eu acho que vale um vídeo só de prazos longos. Me fala aqui nos comentários se você acha que essa é uma boa ideia, quais os maiores prazos da construção, em que momento que você chama tal coisa, dicas para antecipar isso, porque olha só, de prazo longo em prazo longo, você tira aí uns três ou 4 meses da sua obra. Tem um

momento de obra que tá todo mundo assim, ó, de braço cruzado. Você tá lá pagando aluguel de betoneira, deime, tá pagando mestre de obra, tá pagando aluguel e sua obra tá todo mundo assim, ó, pá. Por quê? Ah, estamos esperando o cara da marmoraria, estamos esperando o cara da esquadria, estamos esperando o cara da marcenaria, estamos esperando o cara da iluminação. Todo mundo aqui, ó, sem produzir nada. Então você tem que pensar

uma forma de enxugar esses prazos e ser muito, muito, muito ágil mesmo. Fique esperto, hein? E agora sim, vamos pro próximo item. Detalhe, tá? lá no nosso curso, de vez em quando eu falo do meu curso aqui no canal do YouTube, nós temos um mapa de fases da obra, fase a fase, para você seguir o que que vem primeiro, o que que vem depois, qual é a hora de comprar tal coisa, qual é a hora de pagar tal empreenteiro, um fazeamento completo que tira você aí, ó, desse estado perdidão e te dá o volante da sua obra. Se você vai construir uma casa,

passar por uma obra, você tem que saber exatamente o que que você tá fazendo. Caso contrário, você vai ficar perdido. Então, faz o seguinte, vai construir, coloca os seus dados aqui na lista de espera do curso que tá aqui na descrição do vídeo, tá? Quando a gente for abrir vagas, eu entro em contato com você. Mas coloca seu nome aqui no link que tá na descrição do vídeo. E vamos agora sim

pro próximo ponto. Próximo ponto que atrapalha muito o ritmo de obra, que quebra completamente a sua expectativa de fazer uma obra rápida, é mão de obra ruim. Não tem obra bem planejada, obra bem pensada, obra eficiente que sobreviva na mão de um empreente molenga, o empreente daquele que, cara, não tá no pique, né? E aí as pessoas são acostumadas, né, com essa ineficiência. Eu fico, eu fico pensando o seguinte, eu fiz essa casa aqui com um ano e pouquinho, eu fico pessoas aí com vai reformar um banheiro, eu fico vendo isso, vai reformar um banheiro, vai reformar uma área gourmet, passa um ano, um ano trabalhando numa metragem que é assim, é 20 vezes menor do que essa casa. Gente, isso não existe. Contrata

um cara é bom, um cara que entrega rápido, aí você vai perguntar, né? Mas como é que eu não caio na mão de um empreiteiro bunda é mole? Meu, você tem que ver quais os últimos trabalhos que ele entregou, se ele entregou no prazo, se ele não entregou. Procura visitar obras que ele já está executando, pega indicação como é que foi o ritmo, o timing das últimas obras dele, porque é isso aí, né? uma pessoa que tá eh eh acostumada a fazer obra devagarinho, ele vai te estressar, ele vai testar sua paciência, você vai ter que ter fibra de ferro para você lidar com um cara que de manhã ele põe um porcelanato, né? De

tarde ele põe mais um porcelanato. Quando chega no fim do dia, ele colocou quatro peças só. Isso aí mata qualquer um. é o seu dinheiro indo pro ralo. Então, a mão de obra tem que ser muito, muito boa mesmo. Me fala o seguinte, tá?

Agora, você tava acostumado a pensar com uma obra devagarinho, uma obra feita a conta Gotes, que vai ali, ó, gastando o seu dinheiro lentamente e nesse vídeo você percebeu que vale a pena acelerar a construção, né? Que que você acha disso? O que que você acha de construir uma casa? E se você conseguir cortar, né, seis meses da sua obra, um ano da sua obra, isso não valeria a pena? Eu quero ouvir sua opinião aqui nos comentários desse vídeo. E aí, olha só, a duas vezes

por semana a gente vem aqui para mostrar para você um bom conteúdo no mundo da construção. Esse é um canal para quem vai construir. E se você vai construir e tá assistindo os vídeos desse canal, é no mínimo R$ 1.000 por vídeo que você economiza na sua obra. Fechou? Estamos

junto. Então, não esquece do like, né? Tamamos junto. Eu sempre esqueço de pedir o likezinho maroto aí para você, mas eu sei que você é um cara que dá like, entendeu? Então dá o like nesse vídeo aqui, ó. no apagar das luzes já.