---
video_title: "Pensando em Desistir da Obra? Assista a Este Vídeo Antes"
video_id: oCEb9oFJql0
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCEb9oFJql0
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Depois de ver tantos alertas sobre problemas de obra, pedreiros picaretas e dor de cabeça, é natural bater a dúvida: será que ainda vale a pena passar por todo o processo de construir uma casa do zero?
  
  Neste vídeo, abro o jogo em uma conversa franca e sem roteiro para te mostrar 3 grandes motivos pelos quais construir continua sendo a decisão financeira e patrimonial mais inteligente que você pode tomar — mesmo com todos os desafios da obra.
  
  
  🏗️ Domine todas as etapas da sua obra e evite prejuízos:
  
  Aprenda o método testado por mais de 14 mil alunos para construir com segurança, economia e sem dores de cabeça.
  
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  
  💬 Deixe seu comentário: Você está desanimado ou animado para construir? O que mais te dá medo em uma obra?
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative o sininho para acompanhar mais dicas sinceras sobre obras, custos e engenharia!
  
  #ConstrucaoCivil #ConstruirOuComprar #ObraResidencial #EngenhariaCivil #Arquitetura #EconomizarNaObra #MinhaCasa
---
E aí, pessoal, como é que vocês estão? Hoje é um vídeo diferente. Eu tô aqui no meu escritório para bater um papo com vocês. É um vídeo praticamente sem roteiro. É mais um vídeo de coração aberto mesmo, porque eu tô percebendo muitas pessoas aqui no canal, pessoas que chegam nos comentários, né, e de vez em quando reagem e da seguinte forma: "Cara, depois de assistir tantos e tantos vídeos, eu tô repensando minha escolha em construir. Eu tô achando que

vai dar trabalho demais. É muita dor de cabeça, muitos pontos para vigiar e [roncando] por certo, né? Uma grande massa de pessoas assistindo vídeos onde a gente fala sobre alertas, ah, cuidados que você tem que ter. O número de pessoas certamente começa a ficar pensando o seguinte: "Meu, esse negócio vai demorar demais. Vão me enganar, quem sabe vou lidar com picaretas no meio do caminho". E esse vídeo então é para

responder a seguinte pergunta: apesar das dos desafios de construir uma casa, será então que vale a pena? Será que a dor do processo vale a pena? Porque é isso, a construção não é a compra de um imóvel. A construção ela é a, enfim, todo um processo de um ano, talvez 2 anos para você ter uma casa nova, né? Eu queria nesse vídeo aqui dizer que apesar do processo ter muitos desafios, eu queria te dar três boas razões de porque eu acredito de verdade que super compensa você construir a sua casa. E se

você tá meio desanimado com esse processo de obra, esses três pontos eu acho que eles vão reorientar a sua balança para você eh pensar melhor nesse assunto, tá? Primeiro ponto, primeiro e mais óbvio ponto é o ponto do custo, né? Eu sempre falo isso. Eu sempre digo que para você ter um bem, para você ter um ah um patrimônio, o menor custo possível para você ter aquilo é você construir do zero. Construir do zero alguma coisa, né? Sendo capitaneando esse processo, é

a forma mais barata de você ter qualquer coisa. Então, o custo de um imóvel eh que você constrói, obviamente ele é mais baixo, né? Aí alguns pontos precisam ser colocados aqui na mesa. Então a primeiro ponto é alguém sempre vai aparecer e vai dizer o seguinte: "Ah, mas na minha cidade tem alguns imóveis ali que são mais baratos do que hoje eu pegar para construir." E eu acredito que tem mesmo alguns imóveis que se você garimpar, você consegue achar uma casa do tamanho mais ou menos que você quer, na região talvez mais ou menos que você tá desejando. Aí uma casa que ela é tá tão

barata, o met² dessa casa, o met² quadrado de compra, possivelmente tá parando, tá competitivo com 1 met qu de construção. Por que que isso acontece? Porque provavelmente esses esses imóveis são imóveis do pré-pandemia. Não é novidade para ninguém, você já deve saber disso, que na pandemia os imóveis eles viveram um estouro de valor, né? Hoje eu construo uma casa mais ou menos ou por duas vezes e meia, talvez quase quatro vezes o valor que eu construí em 2019, no começo de 2020. Então o a

construção ficou muito cara nos últimos anos, de 2020 para cá. Então, quando você pega um imóvel construído pré-pandemia, esse imóvel às vezes está sendo vendido hoje a um valor realmente muito barato. Agora, o que pouca gente coloca na balança é que você consegue acessar esse imóvel de forma barata, um pouco mais em conta, mas você não tá colocando aí o custo de atualização desse imóvel, porque nada, nada pode ser que seja um imóvel de 10 anos atrás. E a cada 10 anos, mais ou menos, você tem que dar um grande tapa no imóvel. No mínimo, você precisa pintar esse imóvel se você não quer deixar ele com cara de acabado. Você precisa ali tirar algumas

infiltrações que podem ter aparecido, ah, alguns acabamentos podem ter deteriorado, a umidade pode ter corrompido [roncando] alguma coisa e a casa começa a dar a a dar manutenção, realmente porta e começa a emperrar. É isso, né? Então, quando você vai pegar um imóvel que hoje ele tá mais barato do que construir do zero, esse certamente é um imóvel que ele tá desatualizado e que você já vai empacar uma baita grana aí de você remendar e corrigir muitas coisas nesse imóvel. Então, é injusta a comparação de um imóvel mais antigo com o imóvel novinho em folha, cujas manutenções principais vão estar daqui há 10 anos, né? Tirando essas exceções, tá? Via de regra, você vai ter um custo

menor para construir do zero. E eu acho que isso é uma coisa que você tem que colocar na balança. Vou te falar uma realidade, tá? Você nunca vai ser tão bem remunerado na sua vida. Quanto a remuneração que você vai receber para construir sua casa. Do que que eu tô falando? Você

ganha dinheiro construindo a casa para morar. Então, imagine que você vai fazer uma casa de R$ 500.000, tá bom? Só um número aleatório para você pensar. R$ 500.000.

E no dia que você faxinar essa casa, ela vai deixar de ser uma obra. você terminou, fascinou e aí mudou para essa casa. No dia que isso acontece, aquele imóvel ele sai de obra e vira uma casa, tá? Quando isso acontece, você gastou ali 500.000, automaticamente, quando ele muda de status, quando ele passa a ser uma casa finalizada, ele tá valendo 800.000. Esse é o poder de você

construir para vender, porque saiu de obra e virou casa, isso dá um salto no valor. E supondo que você, ó, vai ganhar 300.000 de valorização em um ano, você tá, é como se você tivesse ganhado um salário de 25.000 por mês durante aquele ano. Claro que isso é uma aproximação, tá? Mas é isso. Às vezes você ganha 10,

12, 13.000 1 no seu emprego formal e você não se tocou, que ao dedicar energia, ao dedicar tempo para você construir sua própria casa, é como se, entre aspas, você tivesse ganhando um salário aí de 25.000, tá? Se você vai direto comprar a casa pronta pelos 800.000, Viu? Veja a casa que você se

debruçou para construir. Você se debruçou do zero para construir, você acessou ela a 500.000. Se você for comprar a pronta, vai ser 800. Mais ou menos. Esse esse os números você vai ter

pagado. Você que às vezes ganha 12, 13, 15.000, tá? para fazer uma casa dessa. Tô estimando, chutando valores. Você

acabou de pagar o salário de 25 para alguém que ficou um ano tendo a paciência de construir. Então, muitas vezes quando a pessoa que quer comprar pronta, ela tá topando. Pagar, remunerar muito bem, mas é muito bem mesmo. Alguém que dedicou esforço para construir ali, tá? Então, na minha humilde opinião, vale a pena você ter paciência, vale a pena você a eh segurar a onda um pouquinho, tolerar o processo, porque você vai ser bem remunerado nesse processo, ainda que esteja construindo para você, você vai estar construindo um patrimônio e mais em conta. Perfeito?

Então, para mim, esse é um grande é um grande fator, é o fator custo, tá? é provavelmente a melhor remuneração da sua vida. Eu não sei se na vida você consegue ganhar um salário de 25.000. É como se fosse o salário que você tá ganhando para fazer a sua própria casa.

Para mim, o custo ele é o primeiro ponto aqui da da lista, tá? Em segundo lugar, tem o ponto da personalização. Esse ponto pega mais pessoas do que outras. Que que é o ponto da personalização? é você morar na casa perfeita pra sua família. Eu sei que quem roda muito

procur procurando um imóvel para morar, para comprar, nunca vai achar o imóvel perfeito. Às vezes a casa é incrível, mas falta quintal. Às vezes o quintal é incrível, mas a casa não tá bem construída. Às vezes a planta da casa é ótima, mas você nota que nitidamente ela foi construída com materiais ruins. Então sempre você tá apertado de um lado ou de outro, porque nunca existe a casa perfeita para você. A casa perfeita para

sua família é só se você se dedicar um pouquinho a tirar ela do chão. Aí você vai acertar em cada canto. Claro. Aí compensa você se debruçar sobre o projeto eh eh fazer um projeto ideal paraa sua família e isso nasce, isso acontece quando você decide construir aquilo do zero, tá? Ah, eu vou citar o meu exemplo pessoal. Eu eh eh eu o meu

exemplo da minha família é o seguinte. Eu moro hoje numa casa super legal, uma casa, não fui eu que construí, né? Mas é uma casa gostosa, num lugar ótimo paraa minha família. E ela é uma casa que ela atende fantasticamente bem, sabe? Eu, minha esposa, minhas duas filhas, eu tenho uma de sete e uma de 9 anos, tá?

Essa casa é legal, é muito massa, mas toda semana eu converso com a minha esposa, esse assunto aparece. Puxa, se essa casa eu tivesse construído ela, né, eu não teria feito isso, eu não teria feito aquilo, né? Ah, enfim. Então, a gente sente falta de muita coisa. Nós sentimos falta de quartos maiores. Eu

acho que quem construiu a casa que a gente mora, cara, a pessoa economizou em metragem que não precisava. Se essa pessoa tivesse feito ali um pouco maior alguns quartos, talvez se fosse uma casa que a gente passaria o resto da vida nelas. Mas como as minhas filhas vão crescer, vou precisar de quartos maiores. A casa não é uma casa definitiva para eu passar o resto da minha vida, porque ela não tem detalhes assim, falta um home office na casa, por exemplo. Então você sente que falta coisas e pior, alguns detalhes práticos da vivência do dia a dia não atendem sua família quando não foi você que construiu. por exemplo, na casa ideal

para mim e pra minha família, né? Era uma casa que eu uma casa aberta de cozinha e sala aberta e integradas, mas que tivesse opção de fechar também. É uma característica muito pessoal. Por quê? Porque a minha esposa, ela é daquela que frita bife, ela é daquela que faz comida mesmo. E poxa, seria tão

legal se a cozinha tivesse a opção de fechar de vez em quando com a sala. Na casa que a gente mora hoje é impossível. Agora pega esses detalhes tão pequenos, mas que fazem toda a diferença na hora de você morar e replica isso para cada canto da sua casa. Eu teria vários pontos para atualizar na sala, na cozinha. Eu acho a escada da casa que eu moro horrível, me incomoda. E eu uso

essa escada, sei lá, 30 vezes ao longo de um dia, talvez. Eu atualizaria a área de serviço, os quartos, banheiros. É claro que a casa tem muitos acertos. A casa que eu moro tem mais acertos do que erros. Mas o que eu quero dizer para você é o seguinte. Na realidade, você

nunca vai ter a casa perfeita, a não ser se você for lá e construir essa casa. Então, você pode ter uma casa perfeita pra sua família que custe menos. São os dois primeiros pontos. Casa perfeita, muito mais em conta. E um terceiro ponto agora para você ponderar aí, que é uma casa que você consegue garantir a qualidade.

Isso muito me incomoda, ainda mais eu que sou um construtor. Quando eu vou observar casas que estão prontas por aí, quando eu às vezes na vida que eu comprei um imóvel, eu entrava ali e cara, eu vejo vários defeitos assim visíveis, um rodapé torto, entendeu? que eu vou olhar para ele o resto da minha vida. Uma bancada torta, uma porta que podia ser 10 cm maior, uma coluna num local que eu não colocaria uma coluna. Todos esses pontos me incomodam muito.

Agora, o pior de tudo é aquela qualidade de construção que tá no invisível. Você nunca vai saber se o construtor impermeabilizou o rodapé da casa, a base, aquilo vai estourar de umidade. Talvez você vai ter rodapés estourados de umidade com 5 anos, 6 anos e você não sabe simplesmente se ele usou o impermeabilizante. Sabe quanto custa um para você impermeabilizar a base da sua casa e deixar ela completamente livre de umidade? Meu, isso vai custar tipo assim R$ 2.000. É nada, tá? Só que se você não

gastar esses R$ 2.000, sua casa vai ser úmida, com rodapé estourado e isso dá problema respiratório, da rinite, da bronquite. Agora, sabe o que a galera faz? a galera simplesmente não impermeabiliza. Então, é, eu acho que para mim, na minha vida, é inadmissível eu morar num local que eu paguei 1 milhão por aquele imóvel, eu paguei 800.000 por aquele imóvel ou até mais. E

eu saber e eu descobri depois que o cara deixou de gastar R$ 1.000, R$ 1.500 ou R$ 2.000 para impermeabilizar a base da casa. Você tá entendendo? Essa é a

lógica da qualidade naquilo que você não consegue ver num primeiro momento. E aí você nunca vai saber também se tem gambiarra na parte elétrica, né? Você nunca vai saber se a estrutura foi bem feita. Outro dia eu fui numa casa que a estrutura ela não tinha sido bem feita e após morar ah na casa por 7 anos, a família tá cogitando mudar da casa porque a estrutura ela começou a dar pequenas rachaduras, pequenas fissuras. Esses problemas evoluíram, né, para a a entrada de água na casa. Então, a

umidade passa a entrar pelas fissuras e vários problemas caóticos, porque foi uma casa onde o construtor economizou no vergalhão, economizou no reboco. Você nunca vai saber se o reboco é bom e vai durar uma década. Por quê? Se o construtor não tiver colocado aditivos no reboco, aditivos químicos, coisa que eu já falei nesse canal aqui, né? Se o se o construtor não tiver colocado isso ali, essa massa vai ficar podre com alguns anos. Sabe quanto custa de

aditivo químico para você não deixar sua massa podre? Custa, tipo assim, numa casa de 300 m², você vai custar R$ 500 e a galera não faz. Então, quando eu vejo que se eu pegar e construir do zero, eu vou ter uma casa tão melhor, com tanto mais qualidade, pode ser que nem tenha tanta tanta tantos materiais luxuosos, entendeu? Pode ser que não tenha melhor pedra ou melhor porcelanato, mas o que vai est escondidinho na parede vai ser só coisa boa. Um bom reboco, uma boa parte elétrica, a parte hidráulica sem gambiarra que não vai voltar cheiro de esgoto, aquele fedor horrível, né, no banheiro. Por quê? Porque dentro da

parede, quando você vai visitar uma casa, você não sabe qual é o cano que tá ali. E aí você paga caro numa casa. é um cano vagabundo que vai estourar com a pressão de água. Você começa a ter problemas numa casa mal construída. Então eu compo isso, a qualidade de construção, uma casa é feita do meu jeito e ainda por cima tudo isso custando menos. Eu acho muito, muito

forte o argumento para eu ir lá e fazer a casa para mim e tolerar o processo. Ah, mas vai demorar um ano, um ano e meio. [roncando] Ah, pode ir até 2 anos. Tudo bem, eu vou morar ali quantos anos o resto da vida? 15, 20 anos. Então tudo

bem, eu topo a dor do processo para ter todas essas vantagens, tá bom? E aí você vai dizer: "Ah, puxa, mas às vezes o processo é muito traumático, eu concordo com você". Mas tem uma coisa que a ah separa processos agradáveis de construção, eh, que separa dos processos traumáticos. E tem gente que tem prazer construindo, porque na realidade quando a obra é boa, você tem prazer. É uma realização pra família. Os seus filhos

ficam envolvidos, você leva eles no canteiro. Então eu tenho um curso com 14.000 1 pessoas já formadas no método lá do curso. E eu converso com as pessoas e elas não estão tendo dores horríveis na hora de construir, porque elas têm conhecimento e é isso que separa uma obra traumática de uma obra boa, de uma obra agradável. Quando [limpando a garganta] você tem controle, conhecimento, você domina as etapas do processo, ninguém te passa para trás.

Você não constrói elefante branco, você constrói economizando dentro do seu bolso. Se a obra tá dentro do orçamento, automaticamente você dorme noites tranquilas, você não perde o sono. É isso, é você entrar numa construção sabendo o que você tá fazendo. Inclusive, se você vai passar por uma obra, então esteja no meu curso. É o melhor que você pode fazer para uma construção vitoriosa, agradável, que as coisas dão certo, que você não morre numa grana desperdiçada.

Perfeito. Não morre na praia, não deixa a obra inacabada. Esteja no curso, porque isso aí, esse conhecimento, a o domínio do que você tá fazendo, do processo, é o que separa eh obras eh traumáticas de obras agradáveis, tá bom? Então é isso, pessoal. Me fala aqui nos comentários se você tá desanimado com a construção, se você tá animadão, se esse vídeo te ajudou a enxergar pontos positivos que você talvez não tava enxergando. Me fala o que que você achou

desse papo e me fala também o seguinte, se você gostou desse formato de vídeo, né? Eu vim aqui, tô gravando aqui, cara, assim, no momento, um vídeo praticamente íntimo, sem hiperedição, sem cortes, é eu trocando uma ideia com você raiz mesmo. Me fala que que você achou disso. Talvez você já manjou aí que eu tô testando muitos formatos novos aqui no canal. Esse é um canal aonde a minha audiência tá me ajudando a construir o canal, né? Então eu tô

pegando muito feedback de vocês, tô ajustando novos formatos, novos assuntos. e me fala então que que você achou desse formato. Estamos junto. Então eu te vejo no próximo vídeo.