---
video_title: "Como Construir uma Casa SEM DINHEIRO? (8 Estratégias Reais)"
video_id: f2ngGGGmlT8
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2ngGGGmlT8
video_date: 2026-07-30T22:00:36+00:00
video_description: |
  Construir a casa dos seus sonhos parece impossível quando a grana tá curta? Neste vídeo, o Mateus revela o guia definitivo com 8 estratégias reais (de obra e financeiras) para você tirar o projeto do papel gastando muito menos — ou até mesmo sem precisar ter todo o capital em mãos agora!
  
  Você vai entender como pequenas escolhas no projeto, no método construtivo e no terreno podem cortar até 50% do custo total da obra, além de aprender a usar o dinheiro dos bancos e do mercado a seu favor de forma inteligente.
  
  🏠 Quer construir ou financiar com auxílio profissional?
  Entre na lista de espera da Formação Casas Incríveis e garanta acesso a condições especiais e parcerias bancárias:
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🚀 Destaques do Conteúdo
  
  Inteligência de Projeto: Como fazer fases acopladas sem ter que "quebrar e refazer" nada.
  Corte de Etapas: Tijolo e concreto aparentes (como diminuir de 10 para 3 demãos de acabamento na parede).
  
  Estrutura Mais Leve: Telhado inteligente vs. Peso próprio da laje (como economizar na infraestrutura).
  
  A Armadilha do Terreno: Por que terrenos baratos com desnível podem devorar 10% do seu orçamento em terraplanagem e contenção.
  
  Estratégias Financeiras Avançadas: Financiamento sem ir à agência, Home Equity, Consórcio e captação de investidores.
---
Como é que faz para construir sem dinheiro? Imagina que você quer fazer uma casa paraa sua família. Esse aí é o seu sonho e você fica às vezes até vendo referências, vendo conteúdo sobre isso. Mas o dinheiro que é bom mesmo não tá tendo não. Cara, esse vídeo aqui vai ser um dossiê sobre como construir sem grana. Então fica até o final porque é

um daqueles vídeos que uma coisinha que eu falar pode te ajudar em milhares de reais mesmo. E que que eu concluí? Para uma pessoa construir sem dinheiro, ela tem que juntar dois tipos de estratégia. Primeiro, estratégia de obra, então a estratégia de construção com táticas mais econômicas de construir mesmo, tá? E em segundo lugar, estratégias financeiras, que aí não tem nada a ver com obra, mas tem a ver com dinheiro mesmo. E nesse vídeo eu vou falar de

maneira revesada, falar de uma estratégia de obra, depois de uma financeira, depois de uma de obra, depois uma financeira. E aí, ao longo desse vídeo, eu vou te dar aqui muito insight mesmo para você que tá com a grana curta, mas que não quer abrir mão, não quer desistir do sonho de fazer a sua casa, tá? Se esse aí é o seu momento, coloca aqui nos comentários, ó. Eu vou construir, aconteça o que acontecer. Vamos nessa, então. Olha só,

primeira estratégia que eu vou falar é uma estratégia de obra, tá? Que vai te ajudar a construir sem grana, que é o seguinte. pode ser uma boa para você, que é construir por fases. Geralmente eu digo que isso não é uma boa ideia, construir de maneira picada, de maneira faseada, mas nesse vídeo eu vou abrir uma exceção, porque estamos pensando aqui num cenário onde a pessoa não tem toda a grana para construir, tá? Construir por fase é o seguinte, é quando você não tem todo o recurso pra obra inteira e você decide construir uma parte da construção. Geralmente isso é

uma má ideia. Por que que isso é uma má ideia? Simplesmente porque quando você constrói só um pedaço da obra e você pensa assim, né? Quando eu tiver o restante da grana, eu termino. Vou fazer primeiro a área, sei lá, social da casa, quando der eu termino os quartos, né?

Então você faz em fases, isso sai mais caro. Então geralmente não é uma boa ideia, tá? Só que aí tem uma forma inteligente de fazer isso, que é o quê? é uma inteligência de projeto. Então, lá no projeto, esse é o segredo. Você vai

pensar em uma casa que ela seja autônoma, que ela seja independente, em uma cápsula menor, em um espaço menor. A vida da família funciona ali, tá? Mas no projeto você já coloca uma fase dois que ela é acoplada a fase um, tá? Então você vai construir mais quartos, você vai fazer uma um espaço gourmet que inicialmente na fase um, a família não precisa disso, entendeu? Então é como se você fizesse primeiro uma fase e depois no futuro quando capitalizar você acopla a segunda fase.

Que que eu tô querendo dizer com isso? Isso é muito diferente das pessoas que constróem por fase, né, e constróem a casa de uma forma que elas acabam construindo e depois destruindo. Então, sempre que você faz uma uma construção por etapas que você tem que quebrar muito depois, então não é uma boa ideia. Por exemplo, você faz um espaço que é uma área seca e depois quando você vai ampliar, ela se transforma numa área molhada. Então você faz um espaço que ele é quarto, aí depois ele se transforma numa cozinha, num banheiro.

Você tem que quebrar muito, né? Ou então as pessoas que falam assim, ó, vou construir o primeiro andar, quando tiver mais grande eu construo o segundo. Quando você faz isso, você tá perdendo uma cobertura, você perde a manta, né? Você destrói a cobertura. Não é disso que eu tô falando. Para essa ideia

funcionar sem você eh eh perder dinheiro, tem que ser um negócio assim, uma um pensamento de projeto que você faz uma fase da obra, um módulo da casa e depois praticamente acopla, quebrando o mínimo possível, você acopla uma outra fase ali, perfeito. Um outro módulo da casa, tá? Então é isso aí, tá? Inclusive, essa é uma essa essa construção por fase. Se não for quebrando muita coisa, se não for perdendo muito dinheiro, às vezes é a saída para quem tá com uma grana bem curta, bem curta hoje. Essa é uma

estratégia de obra, de projeto, tá? Passando para uma segunda estratégia, eu vou falar de uma estratégia financeira, que é a clássica, né, que é financiar. Então, se você não tem toda a grana hoje, você pode usar a grana de um banco. Isso não é tão simples assim. Eu reconheço, a família tem que sentar, tem que fazer ali as contas, não são contas fáceis, né? É cheio de coisinha que você

fica inseguro de avançar com um contrato de financiamento, mas se você se dedicar um pouquinho a entender o financiamento, isso pode ser um grande aliado aí para você construir sem dinheiro, tá? E aí a grande objeção do, eu acho uma boa ideia, tá? o financiamento. A grande objeção é aquela pessoa que diz assim: "Cara, quando eu vou financiar alguma coisa, eu eu pago quatro, cinco vezes o valor daquele bem. Então, ao invés de eu construir com 1000, eu construo com 5.000. O valor multiplica por cinco.

Isso é verdade se você carregar o financiamento até o final. Mas na realidade, a inteligência de financiamento não é que você vai passar e eh 30 anos pagando aquela casa. é você usar momentaneamente o dinheiro do banco hoje, quando você não tá capitalizado, em algum momento antes do prazo final, você vai quitar isso, você vai amortizar aquele saldo devedor. Então é como se você tivesse alugando o dinheiro do banco por um período. Perfeito. Então,

na minha opinião, isso vale a pena e vale muito mais quando você tem perspectivas de se capitalizar dentro desses 30 anos, né? Então é uma saída para você resolver com 7, 8, 10 anos de repente, tá? Na minha opinião, o pior cenário para uma família é ficar no aluguel. Você vai pagar 4.000 de aluguel, 5.000 de aluguel, seis sei lá

quantos milais de aluguel. E é um dinheiro que ele não tá trabalhando para você, ele tá trabalhando pro dono do imóvel. E se você é um espectador desse canal aqui, você já sabe que o imóvel é um bem cada vez mais escasso, cada vez mais raro de conseguir. Basta pensar que seu pai trocou uma grande casa no passado por um Opala, por um Passat. E hoje na hora que você pensa em construir uma casa, parece até inatingível. o

preço do imóvel vai ficando mais caro mesmo comparativamente com a renda das famílias. Então, vale a pena, na minha opinião, hoje você dar um salto de entrar num financiamento, tá? Principalmente se você pensar, olha, em 10 anos eu vou me capitalizar, eu vou quitando esse negócio. É um movimento de aperto aí, mas na minha opinião vale a pena, tá? A lógica do financiamento não é você pensar eh em no montante como um todo, né? É aquela regra, se a parcela

couber no bolso, né? Você couber dentro da sua renda, hoje você sai do aluguel, né? e começa a pagar parcelas de financiamento com a expectativa de quitar isso eh no médio prazo. Perfeito. Inclusive, se você pensa em construir e vai precisar de financiamento, é melhor você entrar pro nosso curso, tá? Que é a

formação Casas Incríveis. Lá dentro, lá dentro nós temos um eh uma uma parceria com um banco, né? com, enfim, eh, mais de um banco, na verdade, você consegue financiar a sua obra lá pela formação Casas Incríveis, sem nem precisar eh ir visitar uma agência bancária, por exemplo, tá bom? Basta você entrar na lista de espera do curso, vou colocar o Qode na tela aí e tem também aqui na descrição desse vídeo. Fechou? Vamos

voltar então pra terceira estratégia, falando agora de uma estratégia de novo, de obra. uma estratégia de obra que vai te ajudar a construir sem grana, que é o quê? Manter a estrutura da obra à vista, uma estrutura aparente. Olha só, grande parte das obras hoje, na verdade, todas as obras, né? Então, eu tô aqui num condomínio, ó, eu tô olhando em volta aqui no meu raio de visão, tem aqui umas 50 casas, tá? Todas elas, observando

agora aqui uma a uma, ela elas foram construídas na maneira típica de construção, que é o quê? Você faz uma casca e você vem maquiando isso. Então você tem o tijolo, você tem o concreto, né? Aí você passa por sucessivas camadas de maquiagem. Então você reboca, você passa massa corrida, você passa tinta, né? Então, em

média, numa construção comum, você volta na mesma parede 10 vezes. Primeira vez para fazer tijolo, depois você volta para chapiscar. Quando você aceita a estrutura ficar aparente, você vai voltar naquela parede umas duas ou três vezes apenas. Isso significa que você tirou processos, que você cortou custos. E o que que é uma estrutura aparente?

quando você eh constrói a casa com algum sistema construtivo que ele não precisa ser rebocado, ele já é bonito sem o reboco, sem a pintura e você aceita a estrutura amostra. Então, quais são os exemplos que a gente pode pensar? Uma casa de tijolinho, tijolo ecológico, uma casa aqui nesse condomínio eu fiz uma casa com bloquinho à vista, parecendo uma coisa meio industrial, né? A gente não rebocou a o bloco, né? Pegamos o bloquinho com as juntas frisadinhas, um bloquinho com as quinas bem vivas pr as juntas ficarem bacanas ali. Cara, ficou

uma casa incrível, super econômica, né? Às vezes uma casa que você pode deixar o concreto à vista, as lajes aparentes no concreto. Então tem estilos arquitetônicos, por exemplo, o estilo industrial que você deixa o ferro, né? as vigas metálicas à vista, amostra, uma casa às vezes nessa pegada vernacular, que é onde o tijolo fica a amostra, casa de tijolinho, isso é muito barato. Não existe como construir uma obra mais em conta do que isso. Geralmente são

métodos de construção eh que você e tem paredes estruturais, então você não tem pilar, coluna, viga. As próprias paredes são a estrutura, isso leva a fundações mais leves, isso elimina reboco muitas vezes e pintura e muita mão de obra. É a forma de construção mais barata que existe. Aí você vai pensar: "Poxa, mas eu não gosto desses estilos arquitetônicos. Então não tem o que fazer. Tô te dando opção aqui de estilos

de arquitetura que que conduzem a uma obra super barata. Então, vale a pena você puxar esse gancho, porque isso pode te entregar aí eh uma construção feita talvez pela metade do valor comum, 60% do valor de uma casa comum. Pode ser, pode ser que a ordem de economia ela chegue talvez a metade, talvez a 60% de uma casa aí construída ah de maneira comum. Isso é bem interessante, né? Vamos falar aqui então da quarta estratégia que é de novo agora uma estratégia financeira. Nós estamos

revesando entre estratégia de obra e estratégia financeira. E a quarta estratégia para quem não tem grana, pro cara que tá apertado, me fala aqui nos comentários como é que tá sua situação, se você tá confortavelmente para construir ou se você tá assim, meu, latindo no quintal para economizar o cachorro, entendeu? Se essa é a sua condição, fala aqui. A quarta estratégia é a estratégia do home equity. Olha que legal. A galera não sabe que isso

existe. É uma forma de você acessar uma grana eh relativamente barata. Que que é o home equity? Diferente do financiamento, quando você vai financiar, o banco te empresta uma grana. E qual que é a garantia do banco?

A garantia do banco é a própria obra, principalmente o lote, o terreno aonde a obra tá sendo construída. Não existe ninguém te emprestar uma grana sem ter garantia. O financiamento tradicional, a garantia é isso, é a obra em si, né? Se você não pagar o financiamento, o banco fica com a obra e o lote. Isso é a garantia do banco. No home equity, a

garantia do banco são imóveis. Então, se você já mora num imóvel que é seu, se você tem aí loja, terreno, outros imóveis que são seus, você pode levantar um crédito com base nos imóveis terminados que você já tem. Eu mesmo usei isso. Então, às vezes você tá querendo dar um salto de vida que você fala: "Cara, eu moro numa casa pequena ou num apartamento. Eu precisava de algo maior para algo melhor pra minha família". Você pode usar o imóvel que

você tem hoje para levantar uma grana e construir o imóvel novo. E via de regra, os bancos hoje eles vão te emprestar uma grana que é correspondente à metade do imóvel que entrou como garantia. Então se você tem uma um imóvel de 1 milhão avaliado em 1 milhão, você consegue em média levantar 500.000 de empréstimo nesse imóvel. Perfeito. Isso

é muito legal. Então, é uma opção. E olha só, eu falei que que você consegue financiar sua obra viação casas incríveis. Você também consegue fazer home equity via o nosso curso, tá? Via formação casas incríveis. Se você pensa

que essa é uma estratégia interessante para você, então entra no nosso curso que lá dentro a gente te ajuda a encontrar esses caminhos. Beleza, já falei quatro estratégias aqui. Aposto que já te abriu a mente para muita coisa, né? Vou falar de uma quinta estratégia e de novo é uma estratégia de obra, estratégia de construção, que é o seguinte: se você tá sem dinheiro, tá apertado, uma estratégia que você pode usar de construção é fazer sua casa com cobertura leve. Que que significa isso?

Tradicionalmente, a tampa de uma casa é uma laje. Se você aceitar não bater a laje na cobertura e eliminar essa tampa de concreto e fazer a cobertura de outra coisa, você reduz muita grana na sua casa. Então, numa casa aí de 300 m², 200 e tantos met quadrados, só a laje de cobertura típica, ela vai pesar umas 40 toneladas. Aí é muito peso essa laje, né? A laje de uma casa funciona como defesa térmica, defesa contra umidade. Então, vale a

pena você ter essa tampa de concreto, mas ela é pesada. E esse peso da laje, ele é sustentado pela estrutura da casa. Então, muita a muito do ferro, do vergalhão, do concreto que você gasta numa construção é simplesmente para sustentar o peso próprio, não é? Não é de, enfim, do peso dos móveis ou do peso das pessoas que estão habitando aquela casa. Maior parte da carga estrutural que honera uma obra é o peso próprio da própria casa. Então, se você reduz eh o

peso da casa em si, você tá você tá cortando na veia muito custo. E aí você pode estar se perguntando: "Meu, se eu não bater a laje, o que que eu faço?" Você pode fazer uma casa com cobertura de telha sanduíche, você pode fazer com telhado inclinado sem laje. São diversas opções, algumas inclusive até bem estéticas, tá? Algumas assim que fica ficam maravilhosas. Inclusive você pode

também se perguntar, depois que a casa tiver pronta, eu vou perceber que ela não tem laje? Às vezes você nem percebe. Você pode fazer um telhado, né, embaixo, um forro normal, você vai olhar o seu teto branquinho ali no forro de gesso e nem vai saber que não tem laje. É claro que quando você tira a laje, você vai perder uma uma defesa térmica, uma defesa eh eh de eh acústica, não é? Mas tem outras formas de contornar isso também. O ponto principal aqui que eu

quero colocar na sua frente é que às vezes isso é uma estratégia. Às vezes simplesmente pode ser um recurso para você que tá aí procurando opções na totalmente sem grana aí. Beleza, vamos pra próxima estratégia aqui. Vou tomar um gole da minha água e vamos passar agora para mais uma estratégia aqui. Dessa vez uma estratégia financeira. Vamos lá. Tava na praia

semana passada. Você viu o vídeo aí no canal, né? Um vídeo que eu gravei diretamente da praia. Eu vou te falar que o sol aqui não tá perdendo pro sol lá da praia não, viu? Meu Deus.

Inclusive, esse vídeo deve tá aí com uns 20 e poucos minutos já. Cara, manter o raciocínio com sol na moleira, eu vou te falar, se eu começar a variar aqui, você não repara não, porque vale o like, meu. É isso aí. Videomaker tá lembrando ali que isso aqui vale o like, cara. Daqui a pouco eu começo aqui a entrar em delírio com esse sol. Mas vamos nessa. Sexta

estratégia. É a estratégia do consórcio. Eh, o consórcio vale a pena, pô, essa é uma essa é uma baita pergunta, tá? O consórcio vale muito a pena. O consórcio é um dinheiro barato. É um dinheiro que

você não paga juros, você paga a algo menor do que os juros, tá? que é uma taxa de administração, não é uma estratégia de investimento. O consórcio não funciona como uma coisa assim, olha, vou botar uma grana ali porque ela vai render. Ela não vai render. Não é um negócio para multiplicar o seu dinheiro. O consórcio

ele é uma poupança forçada, tipo isso, entendeu? Então você se obriga a ir a juntando uma grana mês a mês. Só que para você juntar R$ 500.000 R$ 1.000 eh, ao longo eh com, vamos dizer aí, né?

Ah, se você consegue separar R$ 2.000 por mês para você juntar 500.000, isso demoraria uma vida inteira. O consórcio, ele é uma ferramenta para você separar mensalmente os mesmos R$ 2.000, por exemplo, e você acessar os 500.000

eh, de maneira antecipada, porque você vai ser contemplado em algum momento. Essa é a ideia básica do consórcio. Então, vale a pena. Você acessa uma grana interessante, aportando pouco mês a mês. Só que qual é a diferença? O

grande lance é que você não pode estar compressa. É uma parada de baixa liquidez. Então você vai aportando ali. Então é para aquela pessoa que pensa assim: "Olha, eu não tenho grana para construir. Quando eu tiver uma grana, eu vou fazer minha casa. Mas você tem que

tá disposto a esperar do 3, 4 anos até aquela aquela parada acontecer, até você ser contemplado ali. Então é interessante, vale a pena, mas você não pode estar compressa. Eu, por exemplo, tenho ah, se eu não me engano, são seis cartas de consórcio. Eu pago um pouquinho por mês ali. É uma grana que debita na minha conta, eu nem vejo.

Perfeito. Quando eu for contemplado, o que que eu vou fazer? Eu vou eu vou comprar um lote, eu vou eh, enfim, pegar aquela grana e usar em alguma construção. É, sei lá. É é uma estratégia interessante porque é um dinheiro barato, digamos assim, tá? Vale

um vídeo, eu acho, né? Um vídeo só sobre consórcio. Eu quase cheguei a gravar esse vídeo, não gravei. Eu tenho o roteiro dele todo pronto. Se você acha que vale um vídeo só sobre consórcio, me fala que a gente grava, né? Por algum

motivo eu pensei que não seria interessante, não. Acabei não colocando aqui no canal, mas se você acha que é um vídeo legal, coloca aqui nos comentários que a gente prepara esse vídeo, tá? Vamos pra próxima estratégia agora, uma estratégia de obra. Estamos na sétima estratégia, hein? Estratégia de obra para você que tá apertado de grana, cara, é escolher um terreno plano, beleza? Um terreno o menos desnivelado

possível. Lá no nosso curso, o módulo um é só para falar, praticamente o módulo inteiro para falar, para trazer para você os estudos eh de impacto que a que a declividade traz em um custo de obra. Então, se o lote sobe em relação à rua, se ele desce, se o lote cai lateralmente, cada situação dessa, ela vai impactar tremendamente no seu custo de obra. Então, se você tem um lote, um terreno que ele tem desnível, você vai gastar uma grana ali só com infraestrutura. É uma grana que não vira eh ambiente construído para você usufruir. Essa grana não vira

churrasqueira, não vira piscina, não vira mobiliário. É uma grana que vai virar muro de arrimo, retirada de terra, drenagem. São coisas que você não quer gastar com aquilo. Você quer é a casa. Então, um lote, um lote desnivelado, ele é um lote que ele vai eh exigir contrapartida na construção, ele vai exigir que você gaste. Olha só, às

vezes, tá? aqui no condomínio mesmo, pegando um histórico recente, eh, em média é quase quase 10% do orçamento das casas, elas elas e e quase 10% do custo total da construção é revertido simplesmente em ajuste de terreno. Então, se você quer construir com 800.000, será que você poderia tirar 80.000? compensar aí 10%, né, do seu

orçamento. 80.000 só para ajustar terreno, que é o quê? fazer escada, fazer rampa, fazer tirada de terra, fazer muro de arri, gastar com um ou dois meses a mais de equipe que é que é mexendo na terra ali. Cara, você não quer isso. Se a sua grana

é muito muito curta, você tem que escolher um terreno que ele por si só é uma tela em branco que não começa a te pedir dinheiro antes de você fazer a primeira parede. uma armadilha muito comum e eu já lidei com isso incontáveis vezes. Pessoa chegava para mim e falava: "Mateus, eu quero um orçamento de construção". Eu trabalhava construindo para cliente, né? Hoje eu só construo para mim mesma. Mas a pessoa falava:

"Olha, eu tô super apertado, não tenho grana, quero fazer a obra assim de maneira mais objetiva possível". Aí quando eu olhava o lote da pessoa, era uma pirambeira. Não sei nem se você sabe o que que é pirambeira aqui em BH, né? É, é uma montanha, é um, cara, é o quê? É um precipício assim para baixo ou para cima, né? Quase um cara, o cara falava

que tinha um terreno, na verdade eu tinha uma parede. Isso aí, cara, é uma coisa que vai honerar absurdamente sua construção. Então, se você tá sem grana, procura um terreno bem planinho, isso vai te ajudar, tá? E por fim, uma última coisa interessante nesse vídeo, que agora é uma estratégia financeira, vale a pena a gente dizer isso aqui antes de encerrar, que é o seguinte: se você vai construir paraa venda, ou seja, não é para você morar, isso é muito interessante. Pode parecer picaretagem, o que eu vou dizer, porque a gente vê muita picaretagem na internet, né? Mas é

o seguinte, se você vai construir para vender, você nem mesmo precisa ter dinheiro para fazer essa obra. A casa craft que você tá acompanhando aqui no canal, por exemplo, é uma casa que eu tô aportando praticamente nada. Eu tô fazendo essa casa com um grupo de amigos que são investidores. Juntamos um pequeno grupo, eles estão aportando e eu tô entrando com a administração da obra. Eu até inclusive escolhi não ser remunerado eh durante a construção pela administração, né, e ser remunerado no final, porque eu estou aportando a administração no projeto. Inclusive,

essa é uma forma interessante. Ao invés de você receber a 10% da obra por administração, por exemplo, você recebe muito mais, porque você recebe com o lucro acoplado, porque a sua administração vira algo que você aporta no empreendimento. Então, a Casacraft é um exemplo vivo, estamos documentando ela aqui no canal e é uma obra que eu praticamente não aportei dinheiro nela. A minha cota na Casa Craft é um negocinho desse tamanhozinho, cara. Então, isso é possível. Se você vai tá

pensando em construir pra venda, aí aí que a sua vida de construir sem dinheiro melhorou. Inclusive isso é uma boa saída. É você que é arquiteto, engenheiro, sei lá, é investidor e tá querendo entrar no mercado imobiliário, mas você fala: "Cara, eu não tenho dinheiro". Então, muito bem, se você não vai morar, se é para negócio a casa, então aí fica muito mais fácil mesmo você operar alguma coisa sem colocar dinheiro, tá? Eu não sei se esse é um conteúdo legal. Fico pensando também que

aqui no canal a maior parte das pessoas estão aqui pensando em suas próprias casas. Mas se essa veia da construção para negócio for uma coisa legal, me fala nos comentários também que a gente faz conteúdo sobre isso também. Não é uma linha editorial desse canal, mas se for interessante me fala nos comentários que a gente passa a considerar também. Fechou, cara. Que videozão. Um vídeo

gravado no calor do sol para te falar sobre como construir sem dinheiro. Vale o seu like, vale a sua inscrição nesse canal. É como eu digo, cada vídeo desse canal você economiza no mínimo R$ 1.000. Nesse vídeo aqui eu te dei estratégias aqui que você economize uma carreta de dinheiro. Então vale a sua inscrição.

Toda semana eu venho aqui duas vezes te falar como construir bem, construir economizando, construir uma casa incrível paraa sua família. Se inscreve no canal e eu te vejo no próximo vídeo.