---
video_title: "Casa de R$ 500 MIL vs Casa de R$ 5 MILHÕES (A Real Diferença!)"
video_id: bcmoMUPn7Ws
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bcmoMUPn7Ws
video_date: 2026-08-17T22:00:16+00:00
video_description: |
  Qual é a real diferença entre construir uma casa de R$ 500 mil e uma mansão de R$ 5 milhões?
  
  Neste vídeo, mostro na prática os detalhes construtivos e de design que fazem o orçamento de uma obra explodir: tamanho dos vãos estruturais, integração de marcenaria, tipo de esquadrias, acabamentos, soluções de forro e iluminação.
  
  Se você está planejando construir ou reformar, entender esses pontos é fundamental para não cair na armadilha de ter um orçamento simples com soluções estruturais caríssimas.
  
  🏗️ LISTA DE ESPERA DO CURSO:
  Quer aprender a planejar e gerenciar sua obra sem estourar o orçamento?
  👉 Inscreva-se na lista de espera:  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  
  💬 Deixe seu comentário: Qual dessas diferenças você não fazia ideia que encarecia tanto uma obra?
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative o sininho para acompanhar mais conteúdos semanais sobre arquitetura, engenharia e custos reais de construção.
  
  #construcaocivil #altopadrao #obras #arquitetura #engenhariacivil #custodeobra #casasdeluxo
---
Qual é a grande diferença entre uma casa que custa 500.000 para construir, como uma casa dessas aqui, e uma casa que custa R$ 5 milhões deais para construir? Nesse vídeo aqui eu vou mostrar todas as diferenças que fazem uma casa extrapolar uma faixa de orçamento dessa paraa outra. E eu tenho certeza que se você pensa em construir uma casa aí para você, paraa sua família, você já se deparou com essa pergunta. Casas de mesma metragem, qual a grande diferença?

Por que que uma casa de luxo custa tanto mais? E onde eu consigo espremer o orçamento ali numa casa mais simples? Esse é o vídeo que você tava procurando. Fica comigo até o final porque é só assunto importante aqui pro orçamento. Vamos lá. Olha só, só um parêntese

importante. Não quer dizer que essa casa aqui realmente custou 500.000 para construir e nem a outra casa custou 5 milhões, não. Beleza? É só uma faixa de comparação para você perceber os detalhes que levam a coisa de um custo pro outro. Estamos falando de faixas de

custo até mesmo para eu defender, né, a privacidade das casas que estão sendo mostradas aqui. Combinado? É só para você ter uma régua de comparação. Vamos nessa aí. Olha só, primeiro ponto que modifica completamente um orçamento, né?

E vamos ver aqui na casa de uma casa que custa R$ 500.000 R$ 1.000 para construir é o tamanho dos vãos. Olha só aqui, por exemplo, esse espaço aqui, olha só, de parede a parede aqui, nós temos aqui, ó, tô com uma trena elétrica, 3,5 m, tá? É o que nós temos nesse ambiente. Um

ambiente que pode atender confortavelmente uma família, mas é um ambiente que ele não tem um vão gigantesco. Essa parada do vão é o que modifica completamente uma planilha orçamentária de uma casa. E olha só a consequência disso. Nós temos aqui, ó, uma coluna bem no meio, né? Se fosse uma casa de padrão elevado, essa coluna não iria existir. Por quê? toda a estrutura

seria remodelada para suprimir essa coluna aqui. Isso aqui ser um grande espaço livre. Ela tá aqui justamente com a função de encurtar os vãos, ó. Então, da coluna até a próxima outra coluna ali, 3,40 m. Dessa coluna até a outra parede lá, ó, vamos ver aqui. 2,80 m.

Então, daqui vamos pegar a última, último exemplo da coluna. Você consegue ver o laser lá? Eu tô medindo aqui o tamanho dos vãos, ó. Dessa coluna até ali, 3,20 m. Percebe que todos os vãos dessa casa que tá aberta aqui, tá aí menos de 4 m, cara. Aqui maior que a

gente pegou aqui, se não me engano, foi 3,80 m. Então é isso, é uma casa com espaços mais curtos. E essa mesma lógica, ela vai ser replicada para quartos, caixa de escada, banheiros. Então são ambientes que não são tão grandemente amplos aí são coisas mais reduzidas mesmo. E agora numa casa de 5 milhões, como é que funciona essa questão dos vãos, tá? Obviamente nós

temos agora aqui vãos muito maiores. Percebe inclusive que como a gente tava num espaço menor agora a pouco, a câmera tava até mais perto de mim. Para pegar agora aqui tudo, você precisou até dar uma afastadinha aí na sua visão, ó. para você enxergar tudo. E vamos fazer de novo o nosso teste de trena. Ó, então,

nós estávamos com medidas de 2 m até 3 m. Aqui nós temos aqui, ó, deixa eu ver. Olha aí, 10,60 m de vão livre, mais de 10 m sem nenhuma coluna. E sem dúvidas esse é o ponto que mais puxa para cima a estrutura de uma casa de altíssimo padrão. Inclusive quando você vai abrindo sua estrutura assim, você começa a ter o risco de um fenômeno de trepidação.

Então essa laje que ela é muito aberta, ela corre o risco de trepidar a ponto de ficar desconfortável pro usuário. Então você começa, além de ter um encarecimento para abrir os vãos, você começa a ter um encarecimento para enrijecer essa estrutura, para combater essas trepidações, né? E aí pode até ser mais viável você fazer um mix de sistemas construtivos. Então, quando você vai fazendo uma casa muito muito aberta, ah, quase sempre, a depender do nível de abertura, você vai ter que entrar aí com a a estrutura metálica, às vezes uma protenção, sistemas estruturais que estão longe de existir numa casa de estrutura simples. Uma casinha de 500.000, você vai colocar ali

na estrutura coisa como, sei lá, tipo R$ 30, R$ 40.000. Numa casa de 5 milhões, você vai gastar R$ 700, R$ 800.000 nessa parte estrutural, tá? Então isso já, por si só é uma armadilha, por muita gente sonha em fazer uma casa simples, com acabamento simples, revestimentos simples, e a pessoa nem colocou maldade na coisa que ela tá com uma casa de estrutura cara. Olha a armadilha. Essa é

a armadilha número um para quem vai construir. É o cara que tem pouco orçamento e a casa é estruturalmente cara. Se você não quiser passar por essas armadilhas aí, se inscreve na lista de espera do curso, tá? Que a Code vai subir várias vezes ao longo desse vídeo e tem um link aqui na descrição também. Qual que é o resumo? Então, numa

casa muito simples, ela vai ser uma caixinha de alvenaria com ambientes mais curtinhos, espaços menores. Isso aí faz com que toda a estrutura da casa seja muito barata. Isso torna a fundação muito barata. Isso leva as colunas e vigas da casa a ficarem a a rodarem ali no mínimo custo possível. Então, para fazer uma casa muito simples, esse é o primeiro fator que vai ter muitos desdobramentos aí de redução de custo. À

medida que você vai ampliando esses vãos, você tem uma casa que você vai fazendo o contrário, né? Você vai esticando o custo para cima. Então, tamanho dos vãos é o primeiro assunto. Aí, segundo ponto agora pra gente fazer um comparativo é sobre a integração de elementos dentro da casa. Então, numa casa de 500.000, Viu? Os elementos são

soltos, eles têm a sua função, mas eles não estão conectados entre si. Então, vou te dar um exemplo aqui, Isso aqui é uma porta que ela dá acesso aqui a um banheirinho, mas essa porta ela tá solta nessa parede. Percebe que você tem a parede passando livre aqui. A porta ela é um elemento solto aqui. Tem a função de porta, mas não tá conectada num painel, não tá junta com esse outro móvelzinho aqui. E aí a lógica é a

mesma. Olha só, você tem aqui porta de entrada que também tá solta. Você tem as janelinhas que tão soltas também. Então, como é que funciona a lógica de uma casa simples? Você tem vários elementos, todos eles soltos. Então, você tem

portas, janelas, mobiliário. Isso não tá integrado nada com nada. Isso tá tudo tudo fazendo simplesmente a sua própria função. A porta é uma porta, is é uma maior preocupação de design. Então você tem uma paredona, por exemplo, um corredor, você tem uma paredona e várias portas crivadinhas lá, sem estar conectadas por um painel, por exemplo.

Então isso aí é a característica de uma casa simples. As coisas têm que exercer uma função e não tem uma grande preocupação de design. Essa porta pode ser só ela mesmo. Isso aqui é um cantinho de eh pintura. Tá tudo bem.

Essa porta não vai até o teto ali, tá tudo bem, ela tá encaixada aqui na parede. E é isso mesmo. Você vai ver que numa casa de padrão melhor, isso aqui não pode acontecer. Essa porta teria que ser um elemento inteiriço. Tem muita preocupação.

Além de dela funcionar como porta, tem uma preocupação de design também que vai el precisa amarrar tudo com tudo pro ambiente não ser um monte de elementos extras. Então, por exemplo, tem uma porta aqui, tem outra porta de vidro ali numa casa de padrão melhor. Isso precisa conversar de ponta a ponta. Agora, numa casa de 5 milhões, essa história de você ter vários elementos soltos, isso não existe. Então, a casa desde o começo, ela é pensada já no mobiliário. Olha só

para te dar um exemplo. Isso aqui é marcenaria porta. Olha só, olhando aí, ó, as portas, as a marcenaria, os eletrodomésticos e muitas vezes até o mobiliário é pensado num conjunto só. as coisas não estão soltas aleatoriamente. Por isso que, por exemplo, para fechar um pano visual inteiro, por isso as a as coisas elas começam do piso até o teto.

Então eu não posso chegar aqui, tem uma porta aqui assim parando nessa altura, porque isso vai interromper visualmente. Então, quando você vai enxergar uma coisa de um padrão bem sofisticado, as coisas se fecham e são muito complementares. Isso faz com que numa casa de um orçamento bem alto, a marcenaria muitas vezes ela funciona como acabamento, porque ela vai est integrada numa porta, vai est integrada num armário e ela não pode interromper ali, ela acaba sendo acabamento para um restante de parede. E se você vai gastar a marcenaria para dar acabamento, cara, então você tá gastando realmente muita grana nessa casa. Por isso que é uma casa de custo elevado. Olha só, mais um

exemplo para você. Isso aqui é um corredor da casa. Chega daqui para você ver. Não tem vários elementos soltos assim. Corredor é danado para dar essa sensação, por é um negócio espremido, comprido. E aí, num padrão mais simples,

são várias portinhas soltas, né? Agora, num padrão superior, nós temos que fazer o possível aqui, ó, para isso tudo ser integrado de alguma forma. Então, as portas vão acabar abrindo em marcenarias, né, como aqui, por exemplo, enfim. E aí, se a gente entrar num quarto desse, olha o que eu tô dizendo para você. A coisa acaba acontecendo aqui, de maneira que essa esquadrilha, ela acaba fechando esse vão inteiro, ó. Toca no teto, toca

nas paredes, toca no piso. E isso é uma informação fechada. Numa casa mais simples, como a gente viu, você tem as coisas soltinhas. Então, é muito comum janela ficar aqui, ó. Você tem parede, parede em volta e uma janelinha aqui.

Então, no padrão superior você nunca tem elementos soltos, né, desconexos. Olha só, virando pro lado de cá, como que é tudo conectado. Então, enfim, o armário tá aqui, a porta do banheiro, ela vai até o teto também para ela dar esse fechamento visual. E é óbvio que isso vai encarecendo a obra, né? Você vai expandindo um acabamento para ele fechar aqui. Você expande um vidro para ele

fechar lá. E isso faz com que o conjunto total fique mais caro. Mas no final das contas, ao invés de entrar num ambiente, de enxergar várias coisinhas esparramadas, você enxerga uma continuidade visual. Esse detalhe de design, sem dúvidas, é uma das coisas que mais encarecem uma uma casa, né? Olha só, o próximo ponto ele é sobre as esquadras. Se você acompanha esse canal,

você já sabe que portas e janelas de vidro são poderosas, são pontos poderosos no orçamento, tá? Em média, as esquadras são aí 10% de um orçamento de uma casa. Então, se você tem eh 800.000 para construir, digamos que as esquadras serão aí 80.000, uma faixa de 10%. E

numa casa mais simples, pegando um gancho com o nosso ponto anterior, elas são simplesmente pontos aqui, ó, soltos e, enfim, não tem grandes continuidades de vidro, né? Percebe que essa porta aqui tem a função, ó, só de ser uma porta mesmo. E é isso aí. 1 m deve ser aqui 1,40 m de largura. E tá tudo bem. E

se isso aqui fosse uma casa de alto padrão, seria vidro de fora a fora, por exemplo. Essas esquadrilhas, elas não vão servir numa casa de 500.000, numa casa mais simples. Elas não vão servir como plano generalizado, como uma parede de vidro. Elas serão simplesmente portas pontuais numa grande parede, entendeu?

Numa casa mais chique seria a parede inteira de vidro. Olha só, isso aqui é exatamente o que a gente estava falando agora, ó. Percebe que é só uma janelinha. Perfeito. Sem conectar nem com a janela ao lado, né? Então você tem

muita área de alvenaria, que é uma coisa barata, e você tem pontualmente uma janela aqui fazendo a função dela. E além de tudo isso, o que acontece? Numas em esquadrilas de casas simples, não vão ser as melhores esquadras do mundo, né? geralmente nesse esquema aqui, que é o esquema que a gente chama de Blindex, na realidade blindex é a marca do vidro, né? Mas acaba que a galera entende esse tipo de de fechamento aqui como portas e janelas de blindex, por isso que a gente fala assim, mas olha só, na hora que você vai ver o fechamento, ele não tem muitas vezes numa casa de 500.000 o

fechamento que vai lacrar vidro com vidro. Como é que é uma esquadrilha simples? Percebe que isso aqui é simplesmente uma folha de vidro. Então ela é uma folha de vidro que corre para um lado, corre pro outro, sem aquele cachilho de alumínio. Por isso que tem pouca vedação. Olha só, se você observar

aqui, ó, a vedação ela é mínima, né? Tem essa escovinha aqui que tenta simular aqui um um lacre aqui, ó. Mas olha só como a porta é. Tá vendo? Então isso aqui entra poeira. Olha aqui, ó. Eu

fazendo aqui a passagem, ó. Era paraa escovinha lacrar, mas ela não lacra nada. Isso aqui passa poeira, passa ruído, passa, enfim, ah, calor, passa de tudo, né? Então você vai encontrar às vezes numa casa mais simples também um esquema muito pobre aqui de trilhos, né? Isso aqui é um trilho tão, tão tão simples. Poderia ser um trilho de um box

de chuveiro, por exemplo, mas ele tá sendo usado aqui. Qual que é o resumo da ópera? As esquadrias são uma grande fatia do orçamento em qualquer casa e numa casa simples serão esquadrias simples. Essa é a lógica, tá? Pouca área de vidro e esquadrias básicas. Perfeito.

É a lógica contrária de uma casa de 5 milhões. E numa casa, então, com padrão muito superior, uma casa de 5 milhões, como é que vai ser? As esquadrias não tem nada a ver com o que você acabou de ver na casa mais simples. Para começo de conversa, as esquadrias elas, como eu disse no tópico anterior, elas sempre vão fechar vãos, né? Por si só, nós temos mais área de esquadria. Agora,

existe todo um mecanismo aqui, ó. para impedir aquela água de entrar. Nós temos trilhos mais robustos, né? Percebe que lá na casa é mais simples. Essa parte que abre e fecha era simplesmente como se fosse o vidro aqui, né? sem esse

cachilho. Agora esse cachilhozão, ele na verdade é o que dá a vedação. Olha daqui, você vai perceber aqui, ó, que tem mecanismos para vedar poeira, vedar ruído, né? Existe todo um esquema aqui de segurança, ó, que não tem numa esquadrilha mais simples. E quando a gente pega e faz assim, ó, na hora de fechar aqui, lembra que na casa de padrão mais simples, isso aqui forma uma greta. Agora, olha o fechamento aqui,

como fica, ó. Fica perfeito, [limpando a garganta] ó. Vou abrir para você reparar aí, ó. Aqui, ó. na hora que abre. Perfeito. A hora de fechar isso dá

um um clique aí fica fechadaço. Então o conjunto da esquadria é muito mais estanque, né? Esse tipo de esquadria aqui nem é o padrão mais bizarramente alto, não. Existe um grau de casas, nós estamos falando de casas de 500 milhões, existe, existem casas de 50 milhões, entendeu? Acho que a menor parte das pessoas talvez vai conseguir entrar numa casa dessa na vida. E aí nós

temos linhas de esquadria que são ainda mais sofisticadas. Agora, uma casa de condomínio, né, se você der um overview aqui, ó, nessa rua, as casas vão ter aí, ó, esquadrilhas parecidas com esse sistema aqui, tá? Isso separa também uma casa simples de uma casa de alto padrão. Próximo ponto é sobre o teto, né? Como é que é o teto de uma casa? É mais simples

basicamente não tem forro. Isso aqui, ó, é o teto da casa inteira. Ele é assim, direto na laje. Essa casa aqui, por exemplo, essa parte de cá tem um forro para esconder tubulações hidráulicas que estão do andar de cima. Então, no andar de cima, isso aqui são banheiros e tal. Então,

para esconder a parte hidráulica, foi feito esse forro aqui. E olha como as coisas são aqui. Nós temos simplesmente um desnível e ninguém tá ligando para isso, entendeu? Numa casa mais simples, você não vai ter uma uma neura com esse tipo de design. Se fosse uma casa de um padrão elevado, nós precisaríamos adequar toda a altura de forro para ela comunicar. Inclusive, você já deve ter

visto em alguns vídeos que numa casa de alto, alto padrão, o forro é contínuo entre ambientes, ó, sem nem fazer essa interrupção aqui com a parte de cima da porta. da porta vai até o teto para justamente o forro passar direto entre ambientes. Olha que que [limpando a garganta] coisa, né? Aqui nós temos um forro quebrado e é isso aí, cada ambiente numa altura e isso leva quando a gente fala de eh casas sem forro, a iluminação ela fica direto na laje. Então aqui essas iluminações elas estão no forro. Agora, olha aqui, por

exemplo, a iluminação aqui, ela tá aqui direto na laje. E é assim que vai funcionar na maior parte das casas aí de médio padrão. Você não tem forro para distribuir a iluminação. Isso te leva a um ponto de iluminação central. Entrou no ambiente, mão no interruptor, ele acende ali uma iluminação no centro do ambiente, tá resolvido. Não tem muito

investimento em iluminação, não tem LED, iluminação direta aqui, ali, é um ponto, tá tudo resolvido. Então, vê que o teto de uma casa é eh mais simples. Aí ela é assim, é assim que funciona e tá tudo certo. Agora, o teto de uma casa de 5 milhões é uma história à parte. Obviamente nós não vamos aceitar aquele teto todo desnivelado, todo recortado, cheio de detalhe. O teto ele é um

assunto importante, porque ele precisa, em primeiro lugar ser contínuo. Então, imagina como eu abaixaria o padrão dessa casa se esse teto tivesse, imagina sua mente aí vários níveis, né? Se esse teto ele fosse, cada hora que eu tivesse uma viga aqui, ele fosse subir ou fosse descer, esquece, esse teto, ele tem que ser contínuo. Inclusive o teto do alto padrão mesmo, ele recebe as esquadrias, ó. Aqui as esquadras elas faceiam lá no forro e o forro passea direto. E o

forro do alto padrão ele precisa ter um nível só para dar essa continuidade aqui, ó, nos ambientes. E também, né, porque acima dele, acima [limpando a garganta] daqui tem muita coisa que não tem numa casa de padrão mais simples. Então você vai ter duto de ar condicionado, você vai ter esquema de sonorização, são várias parafernalhas que tão ocultadas aqui. Então na prática, nós sempre vamos ter forro. Você viu que na casa é mais simples, às vezes nem forro tem, é direto na laje. Agora aqui nós

temos que criar o [limpando a garganta] forro para esconder uma sequência de mecanismos. E quando você cria um forro, você dá mais qualidade térmica, você tem mais uma barreira de defesa contra calor, você dá mais uma barreira acústica. Então tudo que as pessoas tiverem fazendo aqui no andar de cima, o forro ajuda a formar mais uma camada aqui de defesa contra o som, não é? E adicionalmente, quando você faz o forro também, você pode fazer jogo de luzes, né? Então, a gente tem toda a liberdade para formar as cenas de iluminação que a gente quiser. Então, o teto do padrão

baixo ou médio é o que der deu. Tampa um trem ali, o teto ficou para cima, ficou para baixo, tem uma viga aparecendo, morreu, entendeu? O assunto tá morto ali. É aquilo, o teto de uma obra de 5 milhões é um assuntão super importante. As esquadras são fabricadas na medida certinha para ficar restritas a essa altura. Ele comanda todo o rolê, tá?

Então são diferenças técnicas aí para você ficar atento. E de novo, é o que eu falei, né? Às vezes o seu projeto ele já determina tudo isso e você tá achando que você tem na mão de baixo, médio padrão. Ah, não vou fazer, eu vou construir aqui com R$ 3.000 o m, eu vou construir aqui com R$ 3.500 o m e você

mal sabe, você tem um projetaço de alto padrão na mão por conta de geometria, de soluções. É o que eu tô dizendo para você, viu? Participa do curso aí para você não comprar gato por lebre, hein? Olha só, num próximo ponto aqui, a gente tem que falar também de uma diferença que é nos acabamentos. Eu tô falando de acabamentos muito além dos revestimentos. Quando a gente fala de

acabamento, você logo pensa aqui no piso, né? Num porcelanato. E bom, boa parte dos acabamentos são realmente os revestimentos, mas acabamento é muito além disso, tá? Mas começando aqui pelos revestimentos, é tudo muito simples numa casa aí de médio padrão, tá? Então você vai revestir a casa toda com porcelanatos. Esse porcelanato aqui ele

é pequeno, ó. Esse deve ser um 60 por 60. O rejunte ele é simples, é um rejunte aqui daquele de pozinho mesmo. E ele dá essa estética aqui, que é uma estética legal, uma estética digna e tá tudo certo. Agora, quando você faz um acabamento simples, você não tá tão preocupado desse acabamento performar.

Ele só precisa fazer a função básica, que é o quê? finalizar a casa, ser um acabamento que, né, um revestimento que ele não dê tanto trabalho para limpar. Você não tá muito preocupado, por exemplo, nessa transição aqui, ó. Então, isso aqui é um granito do mais básico possível. Perfeito. É claro que você tem

uma diferença estética aqui. Quando você sai do porcelanato, vai pro granito e ainda vai para um elemento externo aqui, que é um piso de concreto vassourado para fazer a calçadinha. E é isso. Mas olha só, em dois palmos aqui eu tenho três acabamentos. Quando eu digo que um acabamento de uma casa é simples e ele é um acabamento, é um padrão de acabamento simples. Eu não tô falando da marca do

porcelanato, eu tô falando da estratégia de acabamento, esse tipo de coisa. Então você mete uma soleira mesmo, você faz transição de tipos de revestimento e não tá nem aí e tudo funciona assim e acabou. É tudo muito simples. É um raciocínio direto ao ponto. Tenho que encapar a parede, pá. Tem que encapar o

piso. Beleza. O Então o piso, a parede não tem muita filosofagem aqui, entendeu? Bota esse aí. A cor tá tipo mais ou menos a mesma. Aí boa. E morreu

o assunto. Mesma coisa serve pro lado externo aqui, ó. Percebe que o tipo de revestimento ele é o mais básico possível. Então, numa casa aí até 500.000, Que que você vai ter na parte externa aqui? Você vai ter um grafiato, uma

textura de eh uma textura rolada que inclusive, ó, se você é espectador, olha só, tem cachorro também, né? Cachorro solto. Mas inclusive se você é, se você é espectador antigo desse canal, você já sabe desse problema aqui, que é o problema das texturas, ó. É por isso que eu não uso mais esse tipo de acabamento aqui nas minhas obras, porque olha só, no médio longo prazo que vai acontecer. Esse é o tipo da coisa. Numa casa mais

simples, você não tem orçamento para investir em coisas assim que não dão manutenção. Uma fachada, você vai de uma texturona mesmo e vai ficar dando manutenção de vez em quando na vida, né? É diferente de uma casa de alto padrão que você tem acabamentos muito sofisticados. Aí você pode se dar o luxo de comprar uma coisa melhor que não dá manutenção. Muitas vezes. Agora, numa

casa mais e refinada, numa casa de 5 milhões, o acabamento é claro que ele tem todo um estudo, é, ele ele é todo um assunto importante e ele não vai ser feito de alguma forma. Então existem inclusive debates homéricos sobre alguns detalhes, ó. Daí você consegue ver que embaixo daquela bancada de inox ali tem um acabamento ali, ó, que ele é branquinho, né, da cor do piso. Aquilo foi um debate se deveria ser um acabamento de inox ou de mármore, tá? a gente acabou optando pelo mármore para continuar o piso ali, mas numa casa simples, bota o que der, não bateu a cor, vai na mais próxima e toda essa história. E aqui não, a gente se

preocupou, por exemplo, com esse grau de fechamento aqui para fazer o comparativo com a soleira que você viu na casa mais simples, ó. Aqui, por exemplo, essa soleira é do mesmo material interno, que é um material super caro, que é aqui no caso um mármore, né? E apesar dessa soleira não ser tão vista, porque ela tá aqui, né, visualmente bem eh com bastante interferência aqui pelos trilhos, mesmo assim, para dar essa continuidade visual aqui, ó, a gente teve que seguir com ela e todo um estudo de alturas, né, daqui para cá, ó, inclusive cai desse ponto pra soleira, cai a altura exata do trilho aqui, ó, para para esse movimento aqui acontecer e ninguém chutar o trilho, né? Então esse desnível aqui ele é exatamente para isso, tá? E todo um debate se a madeira deveria continuar aqui ou se é esse piso que continua aqui. Olha só como é complexa a

discussão de acabamento numa obra de 5 milhões. Quando chega no acabamento, você vai se debruçar e vai estudar muito aquilo ali para não fazer besteira, tá? Então não tem nada a ver com aquela coisa meio vamos no oba oba ali, termina do jeito que der, numa casa dessa o acabamento tem que ser impecável. Sabe por quê? Porque tudo foi impecável até no acabamento. Estrutura,

impermeabilização, cobertura, instalações, acabamento que a cerejinha do bolo, pô, aí é hora de você brilhar, né? Então, é tudo muito bem alinhado na régua mesmo. Meus queridos, me falem o seguinte, vocês já sabiam dessas informações? Como é que tem coisa aí no seu projeto que pode levar a dar uma estourada no custo? Assim, você já sabia disso? Me fala aqui nos comentários o

que mais te surpreendeu nesse vídeo. Do tipo assim, cara, eu não tinha noção que isso encarecia tanto. Eu nunca tinha reparado nessa diferença aqui específica. me fala aqui nos comentários, porque eu quero saber a sua percepção ao assistir esse vídeo. E você já sabe, toda semana eu tô aqui duas vezes para trazer o melhor conteúdo da internet sobre construção para você, tá?

Se inscreve no canal.