---
video_title: "6 Itens de Obra que PARECEM FRESCURA, Mas Valem Cada Centavo!"
video_id: wCfkMXoWp2k
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wCfkMXoWp2k
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Está pensando em construir ou reformar e não quer se arrepender das suas escolhas? 🏠⚡️ Na semana passada eu mostrei os itens de obra que são uma verdadeira roubada, mas hoje é o contrário: vou te revelar 6 itens de construção que valem MUITO a pena, mas que quase ninguém te conta!
  
  Muitos desses detalhes parecem frescura no papel ou ficam completamente fora do seu radar, mas a verdade é que eles custam muito pouco durante a obra e trazem um conforto absurdo (além de valorizarem o seu imóvel na hora da venda).
  
  QUER ECONOMIZAR MILHARES DE REAIS NA SUA OBRA?
  Conheça a formação Casas Incríveis e aprenda o passo a passo para construir a casa dos seus sonhos sem estourar o orçamento:
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💬 E você, concorda com essa lista? Qual desses itens você jamais deixaria de fora do seu projeto? Deixe seu comentário aqui embaixo!
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma dica de construção e arquitetura! Cada vídeo assistido é economizar na sua obra!
  
  #construção #obra #arquitetura #casasincriveis #construir #dicasdeobra #projetodearquitetura
---
Quais são os itens de obra que vale muito a pena colocar na sua casa, só que ninguém te fala disso? Então, na semana passada eu fiz um vídeo só sobre itens que não valem a pena e que são uma roubada. Esse vídeo aqui é o contrário, é só coisa que vale muito a pena e que provavelmente você tá em dúvida se coloca na sua casa. Provavelmente ninguém te informou. Você talvez não viu isso por aí numa postagem, num ninguém te recomendou, não tem no seu projeto, mas é melhor você ficar esperto, porque na minha opinião esses itens aqui valem totalmente a pena e vale cada centavo mesmo. Fica esperto porque, como eu

disse, pode ser que esteja são itens que estejam fora do seu radar ou que você tá encarando, bem olhando para eles de frente assim e pensando, cara, eu vou embarcar nessa, vou coloc vou gastar com isso? Então vamos pensar nesses itens aqui, beleza? Primeiro deles são acessórios duplos na Suitch Master. Isso aqui, na minha opinião, vale cada centavo do que que eu tô falando? Tô falando aqui de você ter duas pias e dois chuveiros na Suí master, tá? Eh, eu

imaginava que há até pouco tempo atrás que isso aqui era uma frescura. Para que ter duas cubas na Suí master, dois bojos? Será que o casal não consegue sincronizar ali a hora de escovar dente? cara, precisa de duas mesmo. E comecei a perceber, né, depois de um bom tempo, que isso aí é uma das coisas que mais agradam as pessoas e que vale a pena demais. O custo é irrisório de você ter

duas, dois bojos ali. E que sim, tem muitos momentos que o casal vai tá usando o banheiro no mesmo momento. E hoje, hoje eu moro numa casa que só tem um cara, não fui eu que construí a casa, mas são 5 m de bancada e uma míera cuba ali na pia. Eu falei: "Por que que o bendito do construtor não colocou duas? Cabia e dava sobra." E aí eu e minha

esposa t que ficar ali revesando, né? A gente levanta junto de manhã, toma café junto, vai na academia junto. Voltamos da academia, eh, tomamos o café da manhã junto e cada um vai pro seu trabalho e e numas três vezes pela manhã, um tem que esperar o outro ali, meu. Então, se você fizer isso aí na bancada, é um custo completamente ah residual e o dois chuveiros, então isso aí não deveria nem ser pensado. Casal que toma banho junto, fica junto o resto da vida. E você sabe

do que que eu tô falando, cara? Sabe por quê? Pior coisa é é você ter duas pessoas no mesmo box e aí um sai do quentinho, o outro entra e fica revesando, né? Um tá com espuma, o outro sai da água. Meu, pelo amor de Deus, se você for fazer uma casa do zero, você não pode errar nessa, não. Na suit

master, faça itens duplos. Aí vai ter gente que vai dizer assim: "Ah, mas no meu banheiro não cabe dois chuveiros e dois bojos". Então aí nós começamos a detectar talvez um problema de projeto, porque eu já disse isso aqui no canal muitas vezes. Eu acho que uma suit master de respeito, ela tem que ser maior que os outros banheiros. Ela não pode ter a mesma proporção dos outros banheiros. Então isso vai valorizar sua

casa, seu patrimônio na hora que você for vender essa casa um dia. Uma suitch master é o que mais vende uma casa, é o espaço do comprador, entendeu? E banheiro grande, cara, pro casal é maravilhoso, maravilhoso. Então, na minha opinião, isso aqui vale cada centavo, cada centavo mesmo. E investir no seu banheiro, na casa é maravilhoso.

Perfeito. Então, esse aqui é o ponto número um que eu trago para você. Ponto número dois é a tal da internet cabeada. Se você vai prometer um negócio para mim, você que vai construir uma casa do zero, você vai investir em internet cambiada. Porque se você não fizer isso, sabe o que que vai acontecer? Você vai

ter repetidor de Wi-Fi pela sua casa. Sabe o que que é repetidor de Wi-Fi? É quando a internet chega lá na sala e aí lá no quarto ou no andar de cima ou alguns metros para lá ou para cá, o sinal tá fraco. Isso é para matar qualquer um de raiva. Eu morei numa casa que na cama que eu deitava à noite para dormir, eu e minha esposa, uma posição da cama não pegava a internet e na outra pegava. Era questão de meio m assim, ó.

Às vezes eu queria um sinal melhor no meu celular ali deitado na cama. Eu tinha que tinha que ir pro lado assim, ó. Sabe por quê? Os espelhos da casa, as paredes, a alvenaria da casa vão bloqueando o sinal. E que que você tem que fazer? Aí você começa a fazer

gambiarras, pegar um repetidor de Wi-Fi ou começa a instalar várias internets. Então você faz assim, ó. Casa Mateus 1, Casa Mateus 2, Casa Mateus Garagem e você começa a ter Casa Mateus Varanda. Aí você tem vários sinais de internet, gente. Isso é gambiarra. Para você fazer

uma internet cabeada, é um Wi-Fi só na sua casa inteira, o sinal não fica caindo e você não fica entrando em uma saindo de uma rede para entrar em outra. Você sai do Wi-Fi varanda pro Wi-Fi ah e garagem, entendeu? Esquece isso. Você coloca a internet na casa inteira, ainda mais hoje em dia. Se você for automatizar sua casa sem fio, enfim, a enfim, a usar, por exemplo, coisas no seu celular para ligar a piscina, ligar a iluminação, você tem que ter internet boa na casa inteira. E isso custa, eu

vou ser literal, tá bom? Isso custa centavos para você deixar a infraestrutura. Centavos. Tô falando de rolo de mangueira, tá? E depois para você cabear isso é ridiculamente barato para mim. Então, né? Esse aqui é

um item que vale totalmente a pena, tá? Terceiro item são os beirais. Os beirais. Esse é o meu elemento, talvez preferido, assim, é o é o que mais tem vantagens e não tem desvantagem. Oberal.

O que que é beral? Se você não sabe o que é beral, ele é o seguinte. Ao invés de você ter uma casa com a parede reta assim, ó, né? Você tem a cobertura da casa passando, né? passando um pouco da parede. Perfeito. Eh, antigamente isso

era natural porque as casas eram feitas com telhado tradicional, né? Então o telhado ele passa da parede um pouco. Quando o telhado foi desaparecendo das casas, aí você pode bater a laje, fazer um elemento arquitetônico que faça um beiral, mesmo com uma casa sem um telhado colonial, um telhado tradicional. Enfim, esse beral é maravilhoso. Esse beral vai prolongar a vida útil da sua fachada. Eu tô falando

de pintura, de descascamento, de apodrecimento de de reboco por décadas. Isso vai economizar talvez, ao invés de você ter que trocar a pintura da sua casa com dois ou três anos, né? Com 3 anos tá tudo desbotado, esbranquiçado, velho, carcomido. Se tiver beral, isso vai durar quase uma década, sem perder tonalidade aquela tinta, porque o beral faz sombreamento na tinta, né? E o sombreamento já é uma outra vantagem.

Então, o beral defende a sua casa de muitas horas de exposição ao sol. Ele impede que o sol entre, né, dentro de casa por grande parte do dia, assim, que ele entre literalmente, né, que você continua tendo luz natural, continua tendo as vantagens da insolação, mas com uma casa mais fresca. Eu não sei se você sabe disso, mas a alvenaria, a alvenaria não é um bom isolante térmico. Então, olha só que que é uma alvenaria. Quando o sol bate aqui, cara, o sol bate aqui do lado de fora. Essa alvenaria que nós

construímos nossas casas no Brasil não é um isolante térmico. A alvenaria ela é só um obstáculo térmico. Por isso que sua casa fica quente à noite. Deixa eu te falar isso. O sol bate na fachada lá e esse tijolo, ele vai coletando esse calor ao longo do dia. Ele é um

quebra-molas do calor. Então ele ele atrasa a entrada do calor, mas quando chega de noite, o lado de dentro da sua casa tá quente, porque aquele calor demorou o dia inteiro para atravessar. Você tá entendendo isso? Vamos voltar aqui agora aqui, ó, pra nossa posição original, tá? Então, se você impede o sol de bater o tempo inteiro na sua fachada, você tá refrescando sua casa pro período noturno. E como é que o sol

não vai bater na sua fachada? Com o bendito do beral. E tem outras vantagens. Você quer mais vantagens do beral? Você pode deixar a janela aberta num dia de chuva, uma chuva amena, fraca, né? Hoje tava chovendo aqui, né?

E a minha casa que eu moro hoje tem beral. As janelas estavam abertas. Se fosse aquelas casas totalmente retas, você tem que fechar a janela pra chuva não entrar. E isso faz com que você fique abafado, né, dentro de casa, sem brisa, sem nada, durante uma chuva. Olha que coisa horrível, né? Deve ser

horrível morar numa casa sem beral, uma casa quente que você não abre janela por tr 4 meses do ano, você não tem sossego para um ventinho ficar entrando ali durante uma garoa da manutenção. Então, ó, cara, beralzinho, ó, bom pr caramba. Tem que ter na sua casa. Na minha opinião, quem sou eu, né? Tô dando minha opinião, cara. Você faz o que você

quiser. Eu quero uma casa ruim, quente, pô, tenha, entendeu? Tô dando só a minha opinião. Quarto ponto que eu acho que compensa para caramba, a dispensa numa casa é um cômodo muito interessante de você ter. E eu digo isso aqui com propriedade por na Casa Craft que nós estamos construindo, você tá observando o andamento aí da Casa Craft aqui no canal, nós fizemos um debate acirrado sobre ter ou não ter dispensa. E a

dispensa ali, ela rouba, né, um pedaço da cozinha. Então, a nossa discussão é cozinha maior sem dispensa ou cozinha um pouco menor com dispensa. E eu optei pela dispensa, tá? Por alguns motivos. Mas você ter uma dispensa na sua casa, ela é praticamente um quartinho de bagunça organizado, entendeu? Na cozinha que tá aberta pro

público, ela tá voltada para um ambiente social. Você recebe amigos, visitas na cozinha, principalmente se é uma cozinha conectada, né, com o resto da casa, todos os seus armários têm que ser impecáveis. É uma marcenaria legal, uma marcenaria bonita. E se você tem uma dispensa, você não precisa ter uma marcenaria tão cara. Às vezes na dispensa é só prateleira mesmo. Você usa

muito melhor o espaço porque você não tem obrigações estéticas que você tem na hora que os seus armários estão numa cozinha. Então vira um quartinho de alimentos e remédios e ah, enfim, objetos do lar que você organiza às vezes encaixa. É legal ter uma dispensa toda organizadinha, tal. Agora, se isso tivesse dentro de armários tradicionais numa cozinha bacana, ficaria muito mais caro essa marcenaria. Você teria menos utilidade e menos aproveitamento desses armários. Perfeito. Então, a dispensa

ela acaba sendo eh um ambiente barato, metragem barata. Veja bem, quando a gente fala de construir uma casa a R$ 5.000 o m², uma estimativa, tô elencando um número, tá? um padrão que eu chamo de padrão nobre lá no curso. Inclusive, se você não é aluno do curso, você tem que entrar. É um absurdo você pensar entrar

para uma obra sem estudar quanto custa, como economizar. É a maior grana que você vai gastar na sua vida. Então entre pra formação Casas Incríveis. O link tá aqui, ó, em algum lugar na descrição do vídeo e o Qcode fica subindo aí também. Lá no curso a gente fala de um padrão nobre de construção, R$ 5.000 o m² com

algumas características. Vamos pensar no seguinte. Se você tá construindo a 5.000, essa é uma média. É claro que o quarto da casa ele vai puxar menos, beleza? Ele vai puxar 3, 4.000. O

corredor é R$.500 o m². Corredor não tem nada. Banheiro às vezes é R$ 18.000 o m². Perfeito. [limpando a garganta]

Cozinha é o ambiente mais caro da obra. Muita macenaria, muito acabamento, tem bancada, tem marmoraria, tem torneira, tem bojo, tem eletrodoméstico. Quando você tá construindo uma dispensa, você tá fazendo uma sessão da sua casa, você tá tirando ela do m² mais caro. Uma cozinha vai puxar talvez uns R$ 25.000 no m². Se você tá construindo uma casa a

5.000 na média o met², sua cozinha tá puxando 25. Por isso que é perigoso você fazer um espaço gourmê, entendeu? Porque é de novo uma cozinha. Então assim, nossa, não entendi como minha casa ficou tão cara. É porque você tem

proporcionalmente muita cozinha dentro da dentro de uma área talvez pequena de casa. Tá entendendo o que eu tô dizendo? Agora quando você faz uma dispensa e você tá fazendo uma metragem barata, não tem acabamento de parede, não tem nada na dispensa, tem prateleira. Depois pode ter marcenaria também, mas às vezes é só prateleira. E aí você sai de uma metragem super cara e vai para uma metragem barata. É um movimento que, na

minha opinião, faz bastante sentido. O quinto tópico, né, que é o projeto luminotécnico. Investir em iluminação é um negócio que vale muito a pena. Então, eu não conseguia entender isso até um tempo atrás. Eu achava que iluminação era tudo igual. Por exemplo, você

termina uma casa, vai lá no Mercado Livre e compra os paflons. Então eu boto três lâmpada aqui pr ali eu boto um paflon 40x 40 pá. Ali eu boto um sei lá um LED, não sei das quantas e entendeu? Só que quando você entra numa casa que a iluminação ela foi projetada e ela foi pensada com cuidado por profissionais e que você comprou a iluminação certa, com a qualidade certa e com a cor, porque tem cor de iluminação, tá? Tem branco, neutro, amarelo. Quando você compra na

cor certa para aqueles ambientes, parece que você tá saindo de uma casa que não é tão bacana. E quando você só troca a iluminação, parece que você tá entrando numa casa de cinema. É isso aí. Deixa eu explicar uma coisa para você. A depender da lâmpada que você coloca, ela realça texturas. Então,

por exemplo, você tem lá uma mesa de madeira, um igual um tampo de MDF, ou o MDF da sua marcenaria, ele não tem um relevozinho, um um alto e baixo assim, tipo um umas ranhuras ali, né? A a mesma coisa, o tapete da sua casa, o tapete não tem ali altos e baixos. A iluminação que você coloca, ela pode chapar as superfícies ou ela pode dar sensação que esses relevos são mais profundos. E quando você tá num ambiente que você percebe muita textura, a madeira tá com os veios marcadinhos, o tapete ele tá com ele, você consegue perceber profundidade. Esse ambiente fica muito parece que você tá enxergando em 8K, entendeu? Essa, cara, encontrei uma

analogia perfeita. A iluminação faz com que você enxergue um ambiente em 8K ou numa configuração de Atari, entendeu? Essa é a diferença, é as lâmpadas que você põe na sua casa. E aí, às vezes a sua casa é toda legalzona, toda bacana, com iluminação pobre. Agora, compensa então você colocar iluminação boa para pegar esses efeitos. Você vai chegar em

casa, vai acender, sua visita vai chegar em casa, vai tá muito interessante o ambiente, você não vai nem saber explicar porquê, mas é por conta de uma luminotécnica bem pensada e não é caro. Esse é esse é o negócio, não é caro fazer isso, entendeu? É um investimento, cara, que pode ser super atingível, tá bom? Próximo ponto aqui é um ponto que as que as pessoas são pão duras, mas é isso, cara. Existe uma panduragem pro próximo ponto que eu acho que não tem nenhum sentido, que é água quente. Como é que alguém faz uma casa e

não bota aquecimento solar no chuveiro? E pior, como é que alguém faz aquecimento solar nos banheiros, na pia ali e tal, e não faz na cozinha, no espaço gourmet? Cara, é ridiculamente baixo o valor para você lavar a louça na água quentinha o resto da sua vida. Você não tem noção de como é bom lavar uma louça com a água quentinha. Isso ajuda inclusive na limpeza, tá? Quando você

vai lavar uma coisa meio gordurosa ali e tal, até ajuda, entendeu? E aí a tubulação de água quente é muito barato. Quais são os custos adicionais que você tem? É um ramalzinho de água quente que é, cara, de novo, é literalmente centavos, tá? E na hora que você for instalar a torneira, ela não pode ser uma torneira comum, ela tem que ser uma torneira de água fria e quente, tá bom?

E vai variar o preço um pouquinho, mas meu, você vai passar 5, 10, 20 anos, eu não sei, morando nessa casa com água aquecida em todos os pontos de uso. Então, na minha opinião, isso aqui vale muito a pena. Existe uma confusão aqui. As pessoas perguntam: "Então, se eu for aquecer água, não é não é melhor ter um mecanismo ali na torneira esquentando ao invés de eu colocar um boiler, colocar aquecimento lá na laje? Não, você precisa aquecer essa água lá na laje ou onde for para você trazer ela quente na tubulação. É isso que faz você ter um

banho melhor. A melhor performance de banho, ela tá voltada para duchas e não chuveiros elétricos. O chuveiro elétrico esquenta a água quando ela chega em cima da sua cabeça. A água chega no chuveiro fria e ele cospe ela quente, tá? E nisso você tem uma quebra da vazão de água.

Aquele banho gostosão com muita potência de água, água com muita pressão, ela esse é um banho que acontece por meio de ducha, tá? E a ducha ela não esquenta a água, a água vem quente lá do boiler. Então é esse mecanismo de você aquecer a água e colocar água quente na sua casa e levar água quente em todos os pontos de uso vale tremendamente a pena. Na minha opinião, detalhe, tá? Essa lógica térmica, ela é ela é completamente diferente no steel frame, viu? Na alvenaria é desse jeito que eu

falei. O steel frame ele é realmente um isolante porque ele tem um vazio, né, dentro da parede. Isso é um dos motivos que eu tô testando o sistema do Steel Frame na Casa Craft e vem muito vídeo bom de Steel Frame aqui no canal. Então, pô, se inscreve para você não perder esses assuntos que vão vir por aí. Esses itens desse vídeo é só coisa que às vezes você vai ficar pensando se faz, se não faz e talvez coisas que ninguém nunca te falou, mas para mim tudo isso aqui teria na minha casa, sem dúvida, tá? Que que você achou desses pontos?

Você concorda com todos eles? Tem alguma coisa aqui que você deixaria de fora? fala: "Meu, eu nunca faria isso." O Mateus viajou na maionese. Me fala aqui nos comentários a sua opinião e duas vezes por semana eu tô aqui para ajudar quem vai construir uma casa, quem vai passar por uma obra. Por isso que você

tem que se inscrever nesse canal. Cada vídeo que você perde, que você não assiste, é R$ 1.000 de prejuízo. Eu costumo dizer que cada vídeo que você assiste no canal é R$ 1.000 de economia, tá? Agora, o contrário também é verdade.

Cada vídeo que você pula é R$ 1.000 de prejuízo, tá? Então, maratona o canal, esteja aqui comigo e sua obra vai ser muito melhor, tá? A gente se vê no próximo vídeo. Tamos juntos.