---
video_title: "O Erro que Deixa Sua Fachada com Cara de Banheiro (E Como Evitar)"
video_id: 44xzTkjf3Bs
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=44xzTkjf3Bs
video_date: 2026-05-24T22:00:06+00:00
video_description: |
  Qual é o melhor acabamento para a sua fachada? Neste vídeo, eu vou te direto ao ponto: vou te dizer o que NÃO vale a pena colocar e o que, na minha opinião, é a melhor solução para ter uma casa bonitona e imponente no final.
  
  Vamos falar sobre um erro muito comum e que, para ser sincero, acho que pega muito mal para quem quer caprichar no padrão da casa: o uso de porcelanato em fachada. Vou te explicar por que esse material (que nasceu para ser piso ou banheiro) performa mal do lado de fora e o que é a terrível eflorescência — aquele caldo branco que estraga qualquer estética.
  
  Além disso, se você quer usar o visual incrível das pedras naturais (como a pedra moledo), eu te mostro os 5 cuidados mais críticos que você precisa ter na sua obra. Vamos falar sobre o peso real desse revestimento (são 90 kg por m²!), a argamassa ultra específica que você precisa usar para não ver tudo despencar, a verdade sobre o desperdício de material que chega a 30%, e por que você NUNCA deve rejuntar esse tipo de pedra.
  
  Assista até o final para entender como a tecnologia e a engenharia certa salvam a estética e o bolso da sua construção!
  
  🚀 CONSTRUA SEM PREJUÍZO FINANCEIRO:
  Se você quer aprender a planejar, gerenciar e executar sua obra sem armadilhas que fazem o custo explodir, conheça o nosso treinamento oficial. Não deixe o seu orçamento dobrar por falta de conhecimento técnico.
  👉 Clique no link abaixo e coloque seus dados na lista de espera:
      https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #FachadaModernas #PedraMoledo #PorcelanatoFachada #ConstrucaoCivil #ArquiteturaAltoPadrao #EngenhariaPratica #DicasDeObra
---
Qual que é o melhor acabamento paraa sua fachada? Tá, nesse vídeo aqui eu vou dizer para você o que é que não vale a pena colocar numa fachada e o que é que na minha opinião vale mais a pena, tá? E aí eu vou te dar vários cuidados que você tem que ter ao implementar boas soluções aí de acabamento, de estética e principalmente de cuidados, de manutenção pra sua fachada, para você não ter problema e ter uma casa bonitona no final. Vamos nessa, então. Vem comigo. Olha só, primeira coisa desse

vídeo é a gente falar o que que você não tem que fazer na sua fachada, que na minha opinião é uma parada brega para caramba, que é porcelanato em fachada. Cara, isso é muito comum as pessoas fazerem, mas eu não vou dizer que é errado, mas assim, pega mal para uma casa que você tá querendo caprichar. Porcelanato, ele é um produto que nasceu para piso, para banheiro e não pra fachada. Quando você azuleja a sua fachada, cara, fica com cara de banheiro, fica com cara de aquário, né? Aqui, ó, olha só, essa é uma fachada que ela não tem porcelanato, logicamente, né? ela vai trabalhar só com materiais

naturais, o que é um indício, né, de um padrão bem interessante de construção. E pode ser que você fale o seguinte aí: "Ah, Mateus, eu não tenho eh dinheiro para botar muita pedra na minha fachada, para ir para materiais naturais." Cara, na minha opinião, eu prefiro fazer uma fachada honesta e simples com pintura lisa, do que tentar enfeitar com porcelanatão aí, tá? O porcelanato ele vai dar uma cara de banheiro pra fachada. É um negócio liso, um negócio polido, não tem nada a ver. E o

porcelanato, ele tem muito problema com efluorescência, que é aquele caldo branco que escorre pelas gretas de rejunte aí da sua fachada, tá? colocar umas imagens na tela enquanto eu tô falando aqui para você entender o que que é fluorescência e porque o porcelanato performa tão mal assim pro lado de fora. Agora, o que que é bom de verdade, tá na minha opinião, que não vai te dar problema. É com segurança, com fluorescência, a casa não vai envelhecer mal. É isso aqui, ó.

materiais naturais como essa pedra aqui. Então, nesse vídeo, eu vou falar com você alguns cuidados na hora que você tem que ter para trabalhar com pedra natural fachada. Vamos lá. Olha só, primeiro ponto para você pensar em trabalhar com uma pedra natural aqui é que é o seguinte, ó. Eh, não é qualquer lugar que aceita essa pedra, porque esse negócio aqui é muito pesado. Ó, vem aqui

para você ver quando você vai trabalhar com pedra natural. Olha a espessura dessa brincadeira aqui, ó. Esse negócio tem um certo peso, tá? Quando você vai revestir sua parede com uma pedra dessa, obviamente você tá eh colocando um certo peso nessa parede aqui que você tem que levar isso em conta, beleza? E aí, por exemplo, não dá para colocar uma pedra natural num drywall, porque o drywall, por si só, ele não tem ali resistência suficiente para segurar esse peso. Ou

então não dá para você partir com a pedra natural para uma fachada de steel frame, a não ser que você faça essa previsão já no projeto. Então, o primeiro ponto pra gente destacar aqui como ponto de atenção é o seguinte, esse negócio aqui é pesado pra caramba, né? Então tem que fazer uma consideração sobre isso aí. Agora o negócio é lindo pra caramba, né? Percebe aqui, ó, como é que fica a estética disso aqui, né? Com a pedrona.

É lindo pra caramba. Imagina um porcelanato aqui, cara. Como é que ia ter nada a ver? Percebe? Primeiro ponto aí é você tá preparado pro peso. Pode

ser que a sua obra não aceite esse peso, tá? Esse é o primeiro, o primeiro grande ponto e o segundo ponto que eu já vou puxar desse aqui tem a ver com peso também. Olha só, veja bem, eu falei que essa pedra é pesadona, né? Olha o que que tá acontecendo aqui, ó. Ela tá no teto. Então, a primeira coisa, quando

essa pedra foi ser colocada aqui, todo mundo me falou assim: "Você tem certeza? Você vai fazer um negócio desse mesmo, isso aqui não vai querer despencar, principalmente despencar aqui, ó, em cima de um carro que tiver passando. Galera, eu tô sossegado com essa instalação aqui, porque ela foi feita com uma argamaça especial. Essa é a outra dica que eu te dou, é o nosso segundo ponto de atenção nesse vídeo, porque à medida que isso aqui é pesado, a gente não vai usar uma argamassa comum. A galera de obra aí tem mania de achar que a gamassa AC3 resolve qualquer problema. Não, mete a C3 aí. Ah, é

pesado. Mete a C3, cara. Não é assim. Essa argamassa aqui, ela é ultra específica para elementos pesados, tá? Então você tem que pesquisar uma argamassa que ela funcione bem em relação a isso aí para dar conta do tranco. Essa aqui, por exemplo, é um uma

argamassa super técnica que a gente usou. Uma argamassa eh da MC Bauchemia. Ó, para você ver, ela é tão técnica que eu esqueci o nome dela de cor aqui, ó. Deixa eu pesquisar para você rapidinho aqui. Pronto. É a argamassa M12 HP, tá?

da MC Balchemi. Por quê? Porque ela foi feita justamente para segurar eh esse peso todo. E tem um detalhe que é um detalhe de argamassa. Eu falei no começo do vídeo sobre efluorescência. Que que é

a eflorescência? É quando começa a vazar pelas gretas assim, ó, aquele caldo branco que é uma reação química e você não tira esse caldo branco. É um dos piores problemas na construção civil muito comum em fachada. Isso tem muito a ver com a argamassa que você usa, tá? Eu vou explicar para você um pouquinho sobre fluorescência e você vai entender porque que é interessante, que é super importante você usar uma argamassa certa pro lado externo. Qual que é o problema

da eflorescência, ó? É quando a o seu a sua parede ela bebe água por cima, como essa aqui, né? E aí a água de chuva vai caindo aqui, vai enxarcando lá dentro. Perfeito. E aí, à medida que ela vai enxarcando lá dentro, ela vai formando uma reação química que expulsa, né, uma carbonatação, né, que elas ela vai vazando pelas pelas frestinhas de rejunte. Então, ela bebe

água aqui e começa a brotar um escorrido branco assim, ó, pelas juntas. Quando você tá trabalhando com porcelanato, isso é muito comum, tá? Como é que você faz para se defender disso aqui, ó? Você tem que impedir da sua fachada não beber essa água por cima, colocando aqui um chapéu, colocando uma proteção, pode ser metálica, alguma coisa assim, como aqui, né, a gente não ia fazer isso porque isso aqui tá bem visível, ó, a olho nu, né? Então, a gente envelopou essa parede com impermeabilização para isolar essa reação química que fica lá atrás da fresta, né? Agora, quando

você usa uma argamassa específica, como essa que eu mencionei, você acaba aí também cortando um pouco dessa reação química. Tem que ficar de olho nisso, porque às vezes a galera vai lá e reveste a fachada, né, com acabamentos, com coisas assim, e aí, ó, reveste a fachada inteira aqui e lá em cima não foi defendida essa entrada de água. Se você não defendeu essa entrada de água lá por cima, essa parede vai umedecer nas costas do revestimento. E se ela umedece lá atrás, vai brotar tudo isso pelas frestas, né? Olha que coisa legal.

Esse é um vídeo sobre pedra natural em fachada. Nós estamos falando de reação química aqui. Top demais, né? Vamos pro próximo item que tem muita coisa boa para falar de fachada aqui ainda nesse vídeo. Vamos lá. Olha só, um ponto que

você tem que ficar de olho também é o seguinte. A perda na pedra natural, ela é muito maior do que um revestimento comum. Então, por exemplo, esse aqui é um revestimento normal, né? Um revestimento que ele é um uma pastilha, um porcelanato, alguma coisa assim. Em média, a gente tem uma perda de 10% num revestimento comum. Isso aí todo

mundo já sabe. Acho que não é novidade para você, que é o quê? Eu vou gastar aqui, eu tenho, sei lá, 100 m² de metragem, eu vou comprar 110 de revestimento, porque eu tenho uma perda, né? Um recorte, um aproveitamento. Agora, a perda na pedra natural, ela ao invés de dos 10% tradicionais, ela chega a bater 25, 30%. Então é um revestimento

que ele você perde muito material, né? Por que que você perde muito material? Porque ela não vem quadradinha como um porcelanato, pelo menos esse tipo de pedra, né? Eh, você, o pedreiro tem que pegar, não é nem às vezes não é nem pedreiro, cara. Às vezes é um pedrista, né? Um cara que às vezes ele trabalha só

com isso. Então ele vai pegar aqui, ó, para fazer esse encaixe, ele tem que pegar e talhar a pedra aqui. Talhar aqui. E olha como é que esses encaixes vão sendo feitos assim, de forma orgânica, né? E fica um efeito muito melhor. Inclusive, se o cara for

literalmente só na marreta ao invés de usar maquita, você quer ver a você detonar a estética disso aqui? É o cara passar a maquita aqui, ó. Pá, aí vai ficar um encontro retão assim, ó. Fica feio para caramba, fica fake, né? Esse efeito de pedra amuntoada meio natural.

Isso aqui é o encaixezinho na na marretinha que vai fazendo ali. Aí dá umas pedrinhas mais afastadas, outras mais coladinhas. E esse é um visual muito mais interessante. Só que aí o ônus disso é que você gasta muito mais material. Olha lá, ó. Na hora que você

olha aqui de longe, olha como é que ficou tudo bem encaixadão, né? Porém sem nada muito reto ali, encaixado na marra com uma maquita, né? Então, para você conseguir esse efeito aqui, você perde muito material. E aí a gente tem que chamar atenção para esse ponto, por você fez a previsão de gastar lá R$ 20.000, né? Só que você tá tendo uma perda aí de

30%, então você tá gastando bem mais dinheiro. Inclusive são armadilhas assim que às vezes faz você perder dinheiro na hora de construir uma casa. Por quê? Né? você faz uma estimativa de um custo, esse negócio explode, né, e vira outra coisa. Todo mundo que vai construir

acaba dizendo o seguinte: "Meu, eu pensei que eu ia gastar tanto, eu gastei o dobro". Para isso não acontecer com você, fique esperto com isso, tá? A gente tem um nosso treinamento que é para você construir sem prejuízo financeiro. Coloca os seus dados aqui, ó, no link que tá na na descrição do vídeo, tá? E aí quando a gente abrir novas vagas para esse curso, a gente chama você. É um curso que vai mudar a

realidade financeira da sua construção. Coloca os seus dados aqui e vamos pro nosso próximo ponto. Olha, o quarto ponto ele é o seguinte: a pedra natural rejuntamento, tá? Então, na hora que você olha assim, tem as gretinhas meio abertas mesmo. Quanto mais habilidoso for aqui, ó, eh, o pedreiro, mais ele vai conseguir aqui fazer isso aqui, ó, que na verdade é um encontrinho muito bem feito. E eu vou te mostrar um teste

que a gente fez aqui, ó, porque eu também erro, né, pessoal? Ou você acha que eu acerto sempre? Claro que não. E aqui a gente fez um teste aqui rejuntando. Olha como é que ficou.

Horrível, cara, essa amostragem aqui, ó. Percebe? E aí a gente testou para tentar fechar essas frestas, né? A gente testou vários tipos de eh de possibilidades, né? Um rejunte com massa e areia, um rejunte com argamassa, um rejunte pigmentado, um rejunte mais alto e eh raspado com colher, um rejunte mais alto e raspado com uma vape. E depois, cara,

a melhor solução de todas foi realmente deixar sem rejunte. Pedra, principalmente pedra moledo, a gente não rejunta. Eu sabia disso, mas resolvi teimar e testei aqui numa certa área da fachada e me arrependi, né? Então, ainda bem que foi numa área super pequenininha, que era uma área de teste aqui, né? Mas enfim, não deu certo.

Testei e não rolou, né? Então já trago nesse vídeo também aqui para você nem testar, cara, que o que tinha de teste aqui de pedrinha rejuntada eu já testei, não rolou. E aí todo mundo que vem visitar a obra fala o seguinte: "Nossa, ficou legal demais isso aí. Legal demais". Só que teve uma pessoinha que falou o seguinte: "Nossa, poxa, se fosse minha casa, eu ficaria incomodado com essa frestinha entre pedras aí", entendeu? Uma pessoa só falou isso e

quem sabe então esse produto não é para essa pessoa e tá tudo bem, né? Me fala aqui nos comentários se você seria a pessoa que que ia ficar incomodando ali, ó, com aquela frestinha entre pedras. Aí me fala aí se você fica pensando nisso ou se não. Na hora que você olha assim, fala: "Cara, é isso aí, tá lindo demais, eu faria na minha casa. Quem é você nesse mundo aí?" Também tem aquela

classe de pessoas, né, que fala assim: "Nossa, deve dar trabalho para limpar, cara. Não fala isso, não comenta isso aqui não, que isso é, isso aí é teste de pobreza, entendeu? Se você falou assim: "Meu, quem vai limpar? Meu, você tá, você não fala isso não. Vai, mentaliza que você vai ter condição para alguém limpar para você, que você vai botar pedra natural, vai dar tudo certo", entendeu? Chama uma energia positiva aí,

não pensa em quer quando o cara quem vai limpar, meu pela aí é teste, foi testou positivo no teste de pobreza. Vamos, vamos pular essa parte e vamos pro próximo. Olha só, e esse ponto ele é muito importante que é o seguinte: se você vai trabalhar com pedra natural, o reboco tem que estar muito bom, tem que estar um reboco sadio, um reboco íntegro. Por quê? Porque a gente comentou aqui como esse negócio é pesado. Olha só aqui, cara. Imagina aqui

tem três andares de altura, né, na pedra. Imagina como é que tá o peso ali que tá pressionando o reboco, que à medida que você pega uma coisa, o peso dessa pedra especificamente é 90 kg por m², tá? Se eu tô colocando esse peso ancorado no reboco, esse reboco tem que tá muito bem aderido na fachada. Ele não pode ser um reboco fofo, um reboco que tá esfarelando, um reboco que ele quando você bate nele assim, ó, ele tá solto, que isso acontece muito, né? É um reboco que a pessoa faz mal feito, principalmente aquele pedreiro que faz tudo correndo, né? E aí fica aquela

placa de massa, porque o reboco é uma placa, né? A placa fina, ele tem 2 ou 3 cm e aí fica aquela placa de massa solta da parede. Quando você dá um toque toque assim, ó, você vê que ele tá oco, né? Que o reboco ele tá solto. Se você colocar um super peso nesse reboco, ele vai ele vai querer terminar de soltar.

Isso traria um efeito aqui, ó, de grandes pedras aí ou conjuntos de pedras se soltando da fachada. Olha o problemão. E fachada é um negócio que você não pode ficar dando manutenção. Imagina o trabalho para dar uma manutenção em fachada. Ó, eu teria que montar andame nisso aqui, trabalhar em altura, super complicado, tá? Fachado é

um negócio que a gente faz para não dar manutenção. Inclusive nem é tema desse vídeo, mas olha só, a gente fez aqui em concreto aparente, ó. Nunca mais tem que rolar uma tinta ali. Então é assim, é o oposto de dar manutenção. Perfeito?

Então fica atenta com essas dicas. Você vai trabalhar uma pedra natural, pega esse reboco e dá um trato químico nele. Que que é isso? Aditivo de fixação, aditivo de plasticidade, né? Um bom chapisco também com aditivo de aderência. A construção civil evoluiu

muito. Antigamente a galera construía sem tecnologia. Hoje você tem muita química na obra, né? Você consegue injetar a tecnologia em tudo que você tá fazendo. E essa parte de reboco, ela é fundamental você pensar nisso aí. Fechou? Olha só, esse aqui é

um vídeo que a gente falou não só sobre pedra natural, mas sobre vários [limpando a garganta] pontos importantes numa fachada, tá? Que que você achou desse vídeo? Você usaria pedra natural na sua fachada ou tá pensando em usar um porcelanato aí, né? Que que você pensa de tudo isso? Me fala aqui nos comentários, porque desse jeito eu fico sabendo como produzir um conteúdo melhor para você. E se esse vídeo te ajudou em

alguma coisa, deixa o like nele, né? E se inscreve no canal. Duas vezes por semana eu venho aqui te entregar um baita conteúdo sobre construção, tá bom? Tamos junto e a gente se vê no próximo vídeo.