---
video_title: "O Segredo das Casas Que Descansam (E Que a Cidade Nos Fez Esquecer)"
video_id: tB7rZXQkUP4
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tB7rZXQkUP4
video_date: 2026-07-19T22:00:39+00:00
video_description: |
  Por que uma casa de praia ou de fim de semana tem uma atmosfera tão relaxante, e por que é tão difícil replicar essa mesma sensação de acolhimento nas nossas casas da cidade?
  
  Neste vídeo gravado "na raça" e sem filtros durante as minhas férias, eu decidi analisar a arquitetura do descanso. Afinal, o que faz um espaço nos desarmar e nos fazer esquecer o stress do dia a dia?
  
  Vou te mostrar os pilares práticos que criam essa sensação de extremo aconchego e como você pode aplicar isso no seu projeto urbano:
  
  A substituição do cimento e do reboco por materiais naturais (madeira, palha, pedra e plantas).
  O poder do "pé na grama" e por que pavimentar o quintal inteiro com porcelanato pode ser um erro crítico.
  A quebra da planta tradicional: como colocar o hiperfoco no lazer e na integração dos ambientes muda tudo.
  A arte esquecida de capturar a brisa através da ventilação cruzada.
  A psicologia do desapego e do minimalismo despojado, onde menos rigidez estética se traduz em mais descanso real.
  
  Seja para morar, vender ou investir em locação, entender o que realmente valoriza um imóvel e gera bem-estar é o segredo para construir com inteligência.
  
  🏗️ QUER CONSTRUIR A SUA CASA INCRÍVEL SEM GASTAR MAIS DO QUE PODE?
  Conheça o mapa completo para planejar e executar a sua obra dentro do orçamento no nosso curso:
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA 
  
  Comenta aqui embaixo: você é do time "natureba" ou do time que prefere cimentar o quintal?
   E se você assistiu a este vídeo até o final, deixa o seu comentário para eu saber se aprova esse formato de conteúdo mais raiz e espontâneo durante as viagens!
  
  Não se esqueça de curtir o vídeo, se inscrever no canal e ativar as notificações. Toda semana temos novos conteúdos sobre construção e arquitetura inteligente por aqui.
---
Por que que uma casa de praia é tão aconchegante assim? Por que que a gente não consegue fazer isso na nossa casa da cidade? Nesse vídeo aqui eu vou expandir com você essa ideia e entrar em detalhes porque que a vibe, a atmosfera tão gostosa, tão relaxante de uma casa de praia, às vezes a gente não consegue ter uma casa do dia a dia, né, na num grande centro urbano, pelos materiais que são feitos, pela arquitetura, né, a gente não consegue ter a mesma sensação de acolhimento lá na nossa casa. Ó, eu tô de férias. Esse aqui é um vídeo assim, ó, gravado na raça, com o meu celular mesmo. Você não repara na bagunça, no

cabelo de marezia, na barba sem fazer. E aqui, ó, brinquedaiada de criança esparramada. Aqui esse é um vídeo gravado por mim mesmo com meu celular durante as férias aqui, né? Férias escolares pra gente trocar essa ideia. Nesse vídeo eu vou te mostrar como fazer uma casa aconchegante. E essa galera que

faz aqui esse tipo de situação na casa de praia faz isso com maestria. Vamos lá. Então, primeiro ponto, olha, que faz uma casa de praia ser bem aconchegante é porque praticamente não tem nada de cimento. É muito diferente você ver cimento, você vê reboco, você vê coisas assim feitas pelo homem e vê isso aqui, ó. Madeira, materiais naturais, palha.

pedra, planta. Então isso aqui seria basicamente o primeiro ponto, né? É uma casa com pouca pouco cimento, pouco tijolo mesmo. Na verdade, nessa casa inteira, a única coisa que tem aqui que foi rebocado foi esses detalhes em branco. O resto aqui são materiais naturais. E essa conversa não é novidade

aqui no canal, que é o quê? Materiais naturais descansam, materiais naturais acolhem, são quentes, né? Olha só como esse o espírito aqui desse desse local é um espírito quente, né? Não é um frio, não tem nada cinza, não tem nada eh eh enfim polido, superfícies e eh com sepsia polidas, brilhantes, é tudo material natural. Isso traz essa sensação de extremo aconchego, né?

Então, para começo de conversa, inclusive as coisas que t a cor natural já ajudam muito nessa vibe mais acolhedora. Então, marrom, verde, azul são cores da natureza, né? Então aqui, se você tá andando numa casa assim, olha só, isso aqui pouco cimento, pouco tijolo, isso aqui traz a sensação de aconchego, tá? Olha só o que eu tô falando com você. Olha a escada, por exemplo. Isso aqui é feito com pranchão

de madeira. É muito diferente do que você fazer isso aqui rebocado e colocar uma tarja de granito, que é o que a gente faria na cidade, né? Então, olha a mesma lógica assim, ó, pro guarda-corpo. Que que seria esse guarda-corpo aqui lá na cidade? Seria vidro, né? Que ó,

inclusive é uma estratégia que eu gosto muito de usar nas obras, né? Eu falo isso de vez em quando. Isso aqui, ao invés de ter um vidro aqui com aquelas torrezinhas de alumínio, que é que eles fizeram, né? Tem esses bastõezinhos de madeira e um guarda-corpo natural. Olha a ideia do guarda-corpo natural também ali, ó, cercando, né? Aqui, ó, cercando

aquela prainha, né? Então, ou seja, fazendo esse artifício com planta. Ao invés de ter cimento e tijolo no muro, tem mais planta. Então, é você fazer das coisas eh eh usar coisas que não são construídas, não são rebocadas, não são pintadas, tudo com material natural, isso dá muito acolhimento aí, dá essa sensação pra casa. >> Inclusive, nessa onda aí de materiais naturais, ó, uma coisa que é fato, pisar na madeira é muito gostoso. E aí, pisar

no deck é maravilhoso, né? Isso aqui é o seguinte, eu tava em dúvidas sobre qual material eu ia usar na área gourmet da Casa Craft, que é um projeto que você já tá acompanhando aí no nosso canal. E não tenho dúvidas agora, depois de ficar uma semana nessa casa aqui, que eu vou usar o deck, inclusive como piso integrado, ou seja, o piso que faz essa ligação de sala com piscina. E também, olha só, o deck não tem nenhuma transição aqui, ó. O deck continua aqui, né? E ele

acompanha aqui pra área aqui onde a gente almoça, enfim, onde fazemos as refeições aqui, porque olha só, é muito gostosinho pisar nessa madeira com tudo isso integrado aqui, né? Segunda coisa que faz uma casa assim ser muito aconchegante é isso aqui, ó. Uma coisa que se perdeu hoje em dia, que é o famoso pé na grama. As pessoas não querem isso aqui. Por quê? Ah, porque dá

trabalho. Ah, porque suja. Eu não quero ter árvore porque cai folha. Cara, isso aqui, essa, esse pé na grama, isso aqui é a base de uma casa relaxante, né? Olha que interessante aqui a situação do do pé na grama. Isso aqui é a casa, a

piscina tá aqui. Quase é um um terreno plano. Quase quase tem um desnível, né? A piscina ficou quebrando, né, justamente o desnível aqui. Mas repara que essa casa não tem pavimentação.

Geralmente casa de praia é assim, você pisa na areia, você você pisa na grama, né? E aí a pessoa não se toca, que é isso que faz a casa dela ser bem relaxante. Que é que acontece? A pessoa lá na casa dela da cidade, ela quer fazer porcelanato no quintal. Ela quer tirar isso aqui, ela não quer ter o trabalho, né, de cuidar de 1 gama, por exemplo. Então você vai pavimentando,

você vai cimentando tudo e você tira tudo que é natural, né? Agora isso aqui é justamente o que dá essa sensação pra casa. Inclusive, se você tem espaço sobrando de lote, isso vale ouro. Não desperdice seu lote aí com pavimentações. Olha só, isso aqui é o que há de mais simples, ó. É uma mesinha

simples aqui, mas olha a atmosfera do lugar. Uma mesa simples, grama, pouquinho de planta, não tem nada de rico, nada de luxo, mas é muito gostoso porque é extremamente natural. Me fala uma coisa aqui nos comentários desse vídeo, né? Você é do time natureba ou é do time que vai cimentar aí o seu quintal de maneira geral? O que que tá na sua cabeça? Fala aqui. Terceira coisa

que faz as casas de praia serem bem aconchegantes é uma planta diferente. Olha só, eu tô aqui numa região de quartos. Olha como isso aqui você não faria na sua casa, na cidade, mas é um estilo que funciona também. Mas aquela rigidez de pensar que a gente já traz ali, a gente já compra uma ideia pronta muitas vezes, acaba que nós não pensamos de maneira diferente e a gente compra eh o jeito comum. Mas isso aqui é um jeito bem incomum. Olha só, isso aqui são

quartos. Deixa eu mostrar pr você. É um quarto aqui, um quarto ali, ó. Bem aqui. Deixa eu ver se eu consigo abrir a Ótimo. Então, veja bem, olha que

sensação aqui, ó. Você tá com um quarto aqui e ele, ó, é completamente conectado aqui com a área de lazer. E isso é muito diferente numa casa de praia ou de fim de semana, que é o quê? A planta ela tem hiperfoco nessa área. O lazer não é um anexo como muitas vezes é nas nossas casas de cidade. Pelo contrário, o lazer

ele é o protagonista. Então aqui tem a piscina, ó. A sala é muito perto do lazer. Aqui você tem cozinha, a mesinha de refeição bem ali, né? Olha aqui, ó.

Os quartos, pelo menos uma parte deles, tá conectado aqui com o lazer, como eu mostrei para você. Então, a planta inteira ela gira aqui em volta do lazer, ao invés de o lazer um anexo. Inclusive, essa é uma proposta que funciona pra cidade também, só que ela tá fora do lugar comum. uma casa que eu construí, que foi uma casa que tinha muita eh e eh que ela ela era uma casa gostosa, as pessoas chegavam e ficavam lá por horas e horas. E quando eu pensei, por que que essa casa funcionou? Por que que essa

casa ela é diferente? Ela tem um clima diferente, a resposta é essa. Era uma planta fora do lugar comum, uma planta que ela era diferente, ela era fora da caixa, porque era uma planta com hiperfoco no lazer. Então, a família sentava para tomar um café da manhã, por exemplo, na beira da piscina. Isso é muito diferente do dia a dia. Você

recebia uma visita ali, né, no local ali assim, conectado ali com esse deck. Então isso faz parecer, né, que você tem uma casa que frequentemente você tá vivendo um fim de semana. Aquela planta tradicional, zona rígida, é uma casa com tantos quartos, tantas vagas, não sei o quê. O bloco do dia a dia é uma coisa e o bloco do lazer é outra. A casa de praia quebra essa lógica, né? E faz com

que o bloco do lazer seja a casa, né? Seja ele mesmo a parte principal. Então aqui, por exemplo, nós estamos tomando refeições aqui, as crianças brincam aqui, né? Galera dorme ali, olha só, tudo em volta dessa mesma lógica. Por que que isso não pode ser feito na cidade também? Me diz

aí. >> Na verdade, é o seguinte, nós estamos passando essa semana de férias aqui nessa casa de praia. A gente alugou essa casa e quando você tem uma mente empreendedora, primeira coisa que você faz é ficar avaliando, né? Puxa vida, a pessoa me alugou essa casa. Quanto é que será e que ficou pra construção e quanto que será que ele tira aqui de rentabilidade pra locação, né? E a

conclusão que eu cheguei é que num condomínio desse aqui, ó, tem várias casas aqui, percebe? A pessoa que aluga é com com uma média aí de umas umas 100 locações, ela paga a casa. Olha que interessante isso aí, né? a pessoa constrói, aluga, o patrimônio se paga com a locação muitas vezes, né? E ela ainda fica com o patrimônio valorizando.

Isso é muito interessante. Eu gosto muito dessa tese aí de construção para locação. É uma coisa que tá muito no meu radar. E aí, para você que vai construir para morar, para você que vai construir para vender ou para você que vai construir para alugar, essas três teses aí faz muito bem você participar do meu curso, tá? que a formação Casas Incríveis, onde a gente te dá um mapa completo para você fazer uma construção dentro do seu oficiamento sem gastar mais dinheiro do que você pode.

Perfeito. O link tá na descrição do vídeo e também aparecendo no Qode aí, é, ao longo desse vídeo também, tá bom? Vamos voltar aí pro nosso vídeo, pessoal. Uma outra coisa aqui, continuando no nosso vídeo, uma outra coisa que faz a casa de praia ser aconchegante, ser gostosa, que é uma arte que os projetistas esqueceram, né, nas casas aí urbanas, é a arte de você capturar a brisa, capturar o vento, né, e fazer ele passar por dentro de casa para transformar o clima interno da casa aquela coisa gostosa, aquela coisa refrescante, principalmente em país tropical como o nosso, né? Olha só, se a gente ver aqui, ó, isso aqui, o mar tá bem ali, tá vendo? A gente tá hospedado

nessa casa aqui, o mar tá ali. E você sabe que numa região dessa o vento tem esse sentido, né? O vento ele vem do mar para dentro, né? E aí, olha só, se você observar a vegetação aqui, ó, olha como o vento é gostoso. Enquanto eu tô gravando aqui, tem realmente muito vento. E o que que acontece? Numa casa

de praia, o tempo todo você tá sentindo esse ventinho. Isso faz com que o clima, né, a vibe dessa casa seja diferente. Você senta numa cadeirinha como essa aqui, ó, e você tá sentindo aquele ventinho bater. Essa é uma das coisas mais esquecidas nos projetos, né? Parece que é uma arte que ficou esquecida mesmo, que virou uma coisa do século passado. Às vezes você

vê projetos hoje que as casas elas são abertas só para um lado, >> ou seja, o vento não consegue cruzar, fazer aquela tão famosa ventilação cruzada, né, que a gente fala, ou seja, a corrente de vento ela traz passar a casa. Então, o bom projetista hoje, ele é uma pessoa que ele precisa resgatar essa essa e essa noção de como o vento, né, a circulação do ar, ela vai funcionar aí para atravessar a casa. E à medida que você consegue fazer isso funcionar, você consegue expulsar o calor quente dentro de casa, né? consegue refrescar o ambiente. Então isso vai funcionar, né, estudando essas passagens de vento. Então se o vento

entra por aqui, por onde ele vai sair? Ele tem que ter saída para algum ambiente, fazer a ventilação cruzada e assim por diante, né? Isso aí é uma coisa é esquecida hoje nos projetos atuais. Olha só, vou aproveitar que eu tô aqui na varanda, né, desse quarto que a gente tá hospedado para falar do próximo ponto, que é o seguinte, não repara na bagunça não, mas a casa de praia ela é relaxante também por conta disso aqui. Olha só a simplicidade que é essa ambientação. Primeiro que são

sempre tons muito calmos, né? E é um minimalismo bem bem marcante. Então assim, as coisas são simples mesmo. O piso é simples, os móveis são simples, é tudo branquinho, é tudo uma madeirinha e acabou. Então às vezes a sua casa onde você mora, ela é uma casa luxuosa ou você quer uma coisa mais arrumada e aí ó na praia, né, em casa de fim de semana, as coisas são mais despojadas.

Então, por exemplo, estamos falando aqui desse tipo de acabamento. Olha só, mais rústico, né? Mais despojadão. Você não tá tão interessado assim, por exemplo, você não liga para um defeitinho assim que você não deixaria passar na sua casa. Às vezes na sua casa você ia querer um acabamento melhor nas superfícies e tudo mais, mas quando você tá na casa para relaxar, o seu grau de exigência ele é muito muito reduzido.

Você não tá lidando como se fosse com a sua casa que você mora. E eu acho que isso traz um relaxamento, porque na realidade as vidas que a gente vive, né, são vidas muito muito eh eh eh opressoras mesmo. É, você tá sempre correndo, você tá sempre estressado e e você tem altas exigências sobre o desempenho da sua casa, sobre a beleza, a estética, o rejunte bem alinhadinho, tudo bacana. E quando você vai para um lugar onde as coisas são mais cruas, mais rústicas, isso te desarma, eu acho. Então, olha só, repara. Às vezes você tem aí uma

pessoa super rica, super bem-sucedida, e essa pessoa tem um baita apartamento, uma baita casa chique e essa pessoa às vezes tem um sítio onde lá é fogão a lenha, lá a coisa às vezes é meio caindo aos pedaços assim, é meio rusticona e essa pessoa às vezes vai passar o fim de semana lá justamente, qual que é o movimento psicológico? é justamente esse desapego, esse viver de uma forma mais despojada um pouco. E aí eu acho que muitas vezes as casas que a gente faz pra gente morar muitas vezes são casas que não nos deixam à vontade, né? Quando você tá numa casa mais desapegada, como uma casa de fim de semana, onde você se dá a liberdade de ter coisas um pouco mais cruas, menos até bem feitas construtivamente mesmo, você, enfim, tá numa vibe que você consegue descansar mais, né? Então eu fiquei repando, hoje é nosso último dia aqui nessa viagem. Comecei a gravar esse

vídeo no primeiro dia de viagem, fui gravando uns pedacinhos, tô aqui no último dia e eu fiquei pensando isso. Por que que é tão descansativa uma casa como essa? E na real é porque você tá aqui para se importar menos com as coisas, né? Então eu acho que uma casa que descansa, aplicando isso pra casa que você vai morar, é uma casa que numa boa criança pode rabiscar a parede um pouquinho, pode esparramar um brinquedo um pouquinho, pode, sei lá, não é uma casa com uma vivência muito rígida. Tem local para sentar que não seja cadeira. As pessoas sentam no chão

mesmo, as pessoas sentam numa jardineira, uma casa mais despojada, com menos regras, né? Por isso que eu gosto às vezes de ambientes mais amplos, uma casa que não é tão hiper fragmentada, não é não é setorizada. Um espaço para fazer a um espaço de academia, um espaço para receber amigos, um espaço para ver TV. Eu prefiro uma casa que ela é aberta, um grande vão livre, onde tudo acontece ao mesmo tempo. Se é uma casa mais despojada, se aproxima um pouco com essa ideia aí de casa de praias. Você concorda comigo?

Que que você acha disso, hein? Me fala aí nos comentários. Bom, esse vídeo aqui eu tentei dizer um pouquinho sobre por funciona uma casa de praia ou de fim de semana, porque realmente relaxa, porque descansa mesmo, né? E aí me fala aqui nos comentários se você concorda com tudo que eu falei. Me fala se você moraria numa casa assim, apesar de ser de repente uma casa urbana, né? Foi um

vídeo gravado nas minhas férias, na raça, só com o meu iPhone. Se você chegou aqui no final desse vídeo, você é um vencedor, porque provavelmente não é a melhor imagem, não é o melhor áudio. Eu te agradeço de coração se você chegou aqui, porque aí é espectador raizão mesmo do canal. É aquele cara que se eu soltar vídeo de iPhone vai lá assistir. Se eu soltar vídeo aí gravado em 8K vai assistir também. Se você é raizão,

assistiu tudo, comenta aqui, porque eu tenho interesse em saber se eu consigo produzir conteúdo nas minhas viagens. Às vezes não dá para levar videomaker, o aparato todo e a gente faz um vídeo assim meio, né? Primeiro vídeo meio natora, meio raiz. E aí, cara, eu gostei dessa ideia. Será que ficou um vídeo bom de ver? Eu não sei. Fala isso aqui nos

comentários também. Todo, toda semana eu tô aqui duas vezes para soltar para você o melhor conteúdo de construção disponível nesse YouTube, nessa internet. Tamo junto.