---
video_title: "Vale a pena construir em 2026? Descubra AGORA!"
video_id: fKDy4iG03yI
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKDy4iG03yI
video_date: 2026-01-11T22:00:43+00:00
video_description: |
  🏠 Vale a pena construir em 2026? Descubra AGORA!
  Você está pensando em construir sua casa em 2026, mas está inseguro com a economia, os juros altos e o cenário político? Neste vídeo, o Mateus traz uma análise completa sobre o mercado da construção civil em 2026 e responde: é o momento certo para tirar o projeto do papel?
  
  ✔️ Vantagens de construir com o mercado desaquecido
  ✔️ Alternativas de construção com menos mão de obra (steel frame, ICF, MLC e mais)
  ✔️ Por que o preço dos imóveis não para de subir
  ✔️ O impacto da escassez de profissionais da construção
  ✔️ Como fugir do aluguel alto garantindo seu patrimônio hoje
  
  💡 Se você quer construir para morar ou investir, assista até o final para entender por que esperar pode ser um erro.
  
  🔗 Entre para a lista de espera do meu Treinamento https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  📌 Comente sua opinião sobre o mercado em 2026!
  
  📢 E se inscreva no canal para acompanhar uma obra em steel frame do zero!
  
  #Construção2026 #ValeAPenaConstruir #CasaPrópria #ConstruirParaMorar #SteelFrame #MercadoImobiliário
---
Vale a pena construir uma casa agora em 2026 ou do jeito que esse ano promete aí muita confusão, juros altos? Será que é melhor dar uma esperada e de repente jogar o plano aí da Casa dos Sonhos um pouco mais paraa frente? Esse vídeo aqui é para trazer para você um cenário desse país nosso, se vale a pena ou se não vale construir nesse ano. Então, se você tá aí pensando, se tá aí nos planos, passar por uma obra, vamos falar de tudo nesse vídeo. O que que compensa, o que que não compensa, pontos de alerta, que que você tem que pensar e ficar atento.

Eu já adianto, tem boas oportunidades nesse ano aí se você tá pensando em construir uma casa. Estamos juntos. Vamos então descobrir isso aí. Vamos embora. Uma coisa que que a gente tem que falar logo, que é o ponto número um, que todo mundo já tá pensando aí, são esses juros altos, né? Eu não sou

especialista em economia, provavelmente você não é também, mas o que que é o juros? O juros é o aluguel do dinheiro. Quem tem dinheiro na mão, tá, tá recebendo muito bem só para deixar o dinheiro parado, rendendo no banco. Então, que que isso faz acontecer? No mercado de construção, ele ele fica desaquecido, porque o mercado, ó, na hora que você pega aqui, ó, centenas e dezenas de obras acontecendo dentro desse condomínio aqui, por exemplo, quem tá construindo pra venda o mercado imobiliário, de maneira geral, as grandes construtoras, elas dão uma desacelerada porque o dinheiro delas não tem tanta correria para fazer alguma coisa com esse dinheiro, porque ele parado no banco, ele tá indo muito bem.

Quem é aquele pequeno construtor que constrói para venda, um investidor? Que que ele vai fazer? Ele vai agora pensar duas vezes antes de entrar no mercado paraa venda. Porque para que que ele vai arriscar, né? O dinheiro dele tá rendendo paradão. Isso faz com que o

mercado desaqueça. Então, 2025 foi um ano muito ruim nesse sentido, foi um ano desaquecido e 26 tende a permanecer. Agora, para quem vai construir para morar, isso é bom. Por que que isso é bom? Porque o mercado desaquecido, ele te deixa a mão de obra mais disponível.

Quando você tá no mercado aquecidão, você compete os mesmos pedreiros que todo mundo. Você compete com as grandes construtoras para levar o eletricista, para levar o encanador. E mais, né, o mercado tendo aquecido, os preços dos materiais sobem. Todo mundo tá comprando porcelanato, todo mundo tá comprando torneira, todo mundo tá comprando fiação. Então, na época de mercado aquecido, você paga pior, né? Você paga

mais caro nas coisas. Então, para quem vai construir para morar, pode ser um ano aí bom de oportunidades, tem mão de obra mais disponível, os preços dos materiais, né? você consegue negociar bem, porque tem pouca gente construindo. Então esse é o ponto número um que eu queria falar aqui. Taxa de juros alta, cara. Para quem vai construir para para

vender, pode ter tem que pensar duas vezes antes de antes de desaplicar o seu dinheiro. Mas quem vai construir para morar, cara, é um ano bom. sinal verde aí nesse sentido. E vamos pensar no próximo tópico. Próximo ponto aí para você que tá pensando em construir esse ano que tá avaliando aí é o seguinte. A

gente tá num momento de mercado, né, que a gente tem uma fuga de mão de obra, né? Então tá muito difícil, mais do que épocas passadas, encontrar mão de obra disponível, encontrar o carpinteiro, encontrar aquele cara que faz isso aqui, ó, que é o cara que mexe com serralheria. Esse cara aqui, ó, que fez esse piso de madeira, que é o cara da marcenaria, da carpintaria, essa galera tá acabando no mercado. E por que que essa galera tá acabando? Por conta da digitalização das profissões. Então,

hoje aquele cara novinho lá de 18 anos, você não encontra mais um jovem de 18, de 20 anos, que é um bom azulejista, que é um bom eletricista. Na realidade, a construção civil, ela tá ali dominada por profissionais de 40 ou 50 anos e não tá tendo reposição. Então é uma mão de obra que tá ficando cada vez mais escassa. A turma tá preferindo dirigir um Uber do que carregar uma lata na construção, tá preferindo entregar iFood do que ficar aqui descarregando andame na obra, entendeu? Além também, é claro, sem querer entrar muito aí em fatores políticos, mas existem existem muitas famílias hoje que elas já se sentem ali confortáveis, né, com o valor das da das bolsas, bolsa família, por exemplo. Isso faz com que o cara não

precise tanto ir pra obra e ralar na obra. Então, a realidade desse cenário todo é que a gente tem uma mão de obra que ela vai encarecendo e o meu palpite para 2026 é que a mão de obra ela vai ficar ainda mais escassa, tá? E o que que começa a acontecer esse ano, tá? 2026 começa a acontecer que fica mais vantajoso você construir sua casa em sistemas que justamente gastam pouca mão de obra. É o caso do steel frame, é o caso do tijolo ecológico, é o caso às vezes de uma construção metálica, é o caso do ICF, talvez de umavenari estrutural, talvez de um MLC. São

sistemas que até 2023, 24 e talvez até 2025, né, eles eram mais caros, alguns deles, do que a construção tradicional. Mas o que eu observei no ano anterior, em 2025, foi esses preços irem balizando. E agora, nesse ano, o meu palpite, minha previsão, é que muitos desses sistemas vão ficar mais econômicos do que a construção tradicional. Esse ano que passou foi um ano onde, por exemplo, o Steel Frame ele chegou perto, ele teve o preço praticamente equiparado, a construção tradicional para alguns tipos de projeto. E agora esse ano, cara, a minha previsão é que vai ficar ainda mais competitivo, porque são sistemas que gastam pouquíssima mão de obra. Então eu

apostaria agora em 2026 se fosse construir uma casa para mim, para mim morar, paraa minha família em usar um sistema alternativo. Na realidade a nossa próxima obra, que é a Casacraft, ela já vai ser de steel frame. Você já vai acompanhar tudo aqui no canal. Se você não tá inscrito, já se inscreve aí para você ver uma obra de steel frame do zero. A lógica é totalmente diferente disso aqui, ó. Tá bom? Então vai

acompanhando aí. Se eu fosse construir esse ano, eu embarcaria. num sistema diferente. Aí eu estudaria muito esse assunto, hein? Porque isso vai pegar de verdade. Já tá, já pegou, mas esse ano

vai decolar muitos desses sistemas. Vamos pro próximo item. Aí terceiro ponto que a gente tem que comentar, que com certeza tem muita gente aí se perguntando se esse é um ano que vale a pena, porque é um ano movimentado, né? A gente tem Copa do Mundo, né? A gente tem muitos feriados e a gente tem basicamente eleições esse ano. E gente,

eu tô no mercado da construção a há 15 anos já. E sempre que é ano de eleição, fica esse zom zom zom. Ah, será que vale a pena começar um empreendimento? Será que vale a pena eu colocar minhas fichas nesse país? Será que vale a pena embarcar agora aqui num condomínio, numa casa para vender? Será que eu construo

aqui? Como é que vai ficar a economia? Cara, para mim, eu vou dar minha opinião, meu pitaco pessoal. Talvez alguém aí na internet vai discordar disso. Talvez você vai discordar disso.

Me fala se você concorda ou não aqui embaixo nos comentários. Mas a minha opinião é que isso é uma baita de uma besteira, cara. Isso aí é o seguinte, a vida inteira teve eleição e quem construiu há algum tempo lá atrás, a casa só valorizou. Quem fez casa para vender lá atrás, o ativo só valorizou, a pessoa ganhou dinheiro e vai continuar ganhando dinheiro quem se perpetuar nesse mercado, se tiver fazendo para vender, se tiver fazendo para morar, a pessoa fez a casa não sei quantos anos, os filhos tão usando, recebeu amigos na casa, tá morando confortavelmente. O que que tem a ver o cenário político com isso, cara? Isso é uma besteira

gigantesca. Se eu fosse você, eu tirava isso da cabeça, porque a regra de ouro da construção é uma só, que é o seguinte: quanto mais você espera para começar sua obra, menos poder de construção você tem. Vou te dar um fato chocante, tá? Em 2019, eu fazia uma casa nesse padrão aqui, ó, que você tá vendo aqui, é uma casa que eu acabei de de terminar. Eu tô aqui montando marcenaria, tá vendo aí? Essa casa,

nesse padrão, eu fazia em 2019 pela metade do valor que eu faço hoje. Olha como o preço explodiu de 19 para cá. 2019 tinha aí um monte de gente que ficava se perguntando se valia a pena e essas pessoas não saíram do lugar. Se elas tivessem feito a casa delas há três, 4 anos atrás, elas teriam feito muito descontado. O preço subiu muito e e aí a pessoa fica indecisa. Puxa, será

que vale a pena eu fazer agora? Mas o que ela não percebe é que daqui a tr ou 5 anos o preço vai subir e vai continuar subindo. Então o valor de hoje ele é descontado em relação ao futuro. A regra de ouro é o melhor momento para construir é hoje. Cara, não interessa se é ano de eleição, se é ano de Copa do Mundo, se é ano de eleição municipal, se é ano que seu time ganhou a Libertadores, não ganhou. Esquece, o

melhor momento para construir foi ontem. Se você não pegou ontem, o melhor momento então é hoje. Tem que meter ficha aí no projeto rápido, porque quanto mais o tempo passa, menos poder de metragem você tem. Você vai ter que construir uma metragem cada vez menor, com o mesmo dinheiro. Quanto mais o tempo passa, mais pobre é o acabamento que você tem que pôr na sua casa, porque as coisas vão subindo de valor. Então, o

momento é mandar ficha agora. Inclusive, se você quiser o meu apoio, né? Eu tô com vagas pro nosso curso aí, abrindo dentro de alguns dias. O link de de da lista de espera tá aqui, ó, na descrição do vídeo. Já entra lá, já se inscreva que eu vou te chamar quando eu abrir vagas, tá? Mas é isso, cara. Tem que ser

um realizador. Bota esse projeto para andar, esquece esses burburinhos externos aí, cuida do seu projeto, da sua família e vamos nessa. Olha só, eu mencionei brevemente que a gente tá fazendo marcenaria. Olha que legal. Isso aqui, ó, é lâmina natural. Isso vai dar

uma esquentada nesse ambiente que é frio, né? Tem o concreto aqui, tem aquela bancada de inox, ó. Então aqui propositalmente essa madeira quente, ela é uma tonalidade bem quente, ela entra levantando o ambiente. E olha que legal, do jeito que tá a marcenaria aqui, ó, toda planejadinha, né? Isso aqui, esse projeto com a a dimensão das gavetas e tal, ele tá pronto desde antes da gente começar a obra. Acredite se quiser.

Inclusive aí é faz parte do método. Você tem que ter tudo decididinho. Por quê? O espaço que sobrou pro fogão aqui, ó, ele é um espaço exatamente à conta pra gente encaixar fogão, instalação de gás que tá bem aqui embaixo. Eu mostrei num vídeo anterior. Então, olha aí, tudo bem

pensado, sem quebrar nada, porque a gente fez muita antecipação, tá bom? Vai se inscrevendo no canal se você acha que vale a pena. um vídeo sobre dicas assim, ó, para para você aproveitar bem a marcenaria, me comente aqui que esse aqui é um dos fatores mais caros de uma construção. Comenta aí, quem sabe a gente faz um vídeo desse. E o quarto ponto desse vídeo aqui é o seguinte, pensando sobre valorização de imóvel. Eu não sei se

você tá percebendo, mas a curva de valorização do imóvel, ela tá subindo freneticamente. Aqui nesse nesse condomínio que a gente tá, eu comprei o lote dessa casa há 2 anos, mais ou menos. E os lotes nesse condomínio, de lá para cá, se valorizaram 30% em média. Olha como a grana colocada em imóvel, ela vai rendendo ao longo do tempo. E não é só aqui. Às vezes você vai falar assim:

"Pô, mas você tá olhando aí, Mateus, um recorte muito localizado, vai que o condomínio é bom, vai que abriu um shopping do lado do condomínio." Não é isso não, galera. Tá? Os imóveis estão valorizando aqui em Belo Horizonte e em outras capitais de maneira assombrosa. Tanto é que se você fizer uma pesquisa aí sobre o valor do aluguel em Belo Horizonte, você vai cair para trás. Só

que nem foi a cidade que mais encareceu os aluguéis. Na realidade, o custo de morar, ele vai escalando de maneira desproporcional com a renda média das pessoas. significa que o valor do aluguel vai só comer uma fatia cada vez maior da renda da galera, tá? Porque isso aí é histórico. Então, o valor do imóvel sempre ele valoriza muito acima do que o valor do ganho das pessoas, do que o reajuste dos salários, por exemplo. Significa que a gente tá

enxergando os imóveis escalando de valor. 2024 foi isso, 25 foi assim, alastrou o valor do imóvel subiu muito e 26 vai acompanhar essa tendência. Tá bom? Agora eu te pergunto, me fala aqui nos comentários aí, o seu salário tá reajustando assim de maneira escalonada, de maneira frenética? Acho que não. Não

é verdade? Significa então que 2026 é um ano maravilhoso para você construir sua casa, porque o imóvel vai ficar mais inacessível cada vez mais, cada vez mais caro de ter, cada vez mais caro de construir e cada vez mais caro para alugar. Então, se você puder garantir esse patrimônio o quanto antes, isso só vai abençoar sua família, tá? Preço do aluguel vai escalar muito nos nos próximos anos. Eu tô te falando isso. Muitas construtoras

que estavam pensando em construir ativos de venda já viraram a chavinha para construir ativos de locação. Tá um negócio maravilhoso porque o aluguel tá alto. Então 2026 aí, ó, é um ano maravilhoso para você fazer seu patrimônio, sua casa, seus imóveis, suas lojas. Eu não sei que que você tá pensando em construir, tá? Mas é um ano que compensa partir para cima. E aí, que

que você achou, cara? Esse ano tá te assustando? Você tá animado para construir em 2026 ou você tá aí segurando a onda, meio com medo, pé atrás? Qual que é o seu sentimento para esse ano de maneira geral? Economia, política, setor da construção. Que que

você acha, cara? Vamos trocar essa ideia aqui nos comentários. Eu vou responder o maior número de comentários possíveis. Vamos lá. Manda aqui que que você acha, que que você achou de tudo isso? Que que

você pensa? Quais são suas expectativas? E a gente se vê no próximo vídeo. E ó, agora dois vídeos por semana. É mais uma parada em 2026. Esse canal vai dobrar o

número de vídeos. Vamos nessa, estamos junto e até o próximo vídeo.