---
video_title: "Fiz meu escritório gastando POUCO e revelo os meus segredos de obra!"
video_id: 526VMZqUxfE
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=526VMZqUxfE
video_date: 2026-06-11T22:13:09+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo de bastidores, eu te convido para o último tour pelo meu escritório atual! Eu decidi gravar de surpresa para te mostrar os detalhes desse espaço de onde saíram os vídeos que alcançaram milhões de visualizações, e revelar várias dicas práticas e baratas de obra que eu apliquei aqui e que você pode copiar na sua casa ou reforma.
  
  Você vai ver como economizar muito no orçamento deixando a estrutura e a elétrica aparentes no estilo industrial, o segredo da nossa luminária inventada de baixo custo, por que eu sou a favor da iluminação amarela em escritórios, e como resolvi o eco do ambiente usando painéis acústicos furados.
  
  Tudo isso antes de partirmos para a nossa nova sede, que será 10 vezes maior!
  🚀 QUER CONSTRUIR OU REFORMAR COMIGO?
  Inscreva-se na lista de espera para o meu curso e seja avisado assim que abrirmos novas vagas:
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  #construção #arquitetura #dicasdeobra #estiloindustrial #tourpeloescritorio #iluminação #marcenaria
---
[música]

[música] E aí, pessoal? Ó, sejam bem-vindos [música] ao meu escritório. Nesse vídeo aqui, eu vou mostrar para você várias dicas que eu implementei nessa obra aqui, que você pode implementar na sua obra também, seja uma reforma, a construção da sua [música] casa. Foram coisas que me permitiram fazer um escritório, um espaço bem legal, [música] cortando muito orçamento. Tem tem dica aqui nesse vídeo, ó, para esse [música] espaço aqui que você vai usar na iluminação da sua casa, na ambientação.

[música] Vem cá para você entender que que eu arrumei aqui nesse espaço. E é um vídeo de bastidor, cara. Esse vídeo nem tava no [música] script, mas vai ser muito legal mostrar esse espaço aqui para vocês. Vamos nessa.

Olha só, esse escritório aqui é o espaço de onde saem os vídeos. Olha que interessante essa cabine aqui, ó. Esse ambientezinho, né? Por incrível que pareça, nesses, sei lá, 6 m² aqui, é onde eu me comunico mensalmente com, sei lá, juntando Instagram e YouTube aí, umas 30 milhões de visualizações orgânicas, né? Então, olha só que loucura, né? um espacinho.

Funciona aqui a produção de conteúdo, funciona construtora. E na verdade eu tô aqui desde 2021 eh operando de um espaço super micro, né? Isso é da minha filosofia, assim, é não eh ter mais do que a gente precisa, né? Agora a gente tá saindo para um espaço 10 vezes maior do que esse. A gente tá indo para uma laje inteira, aonde a gente tá fazendo uma sede. Para quê? para eu levar alunos

do curso para lá e fazer pequenos eventos, receber pessoas e tal, ter uma equipe presencial de umas 15 a 20 pessoas. Hoje a gente opera com home office e eu tô aqui praticamente fazendo pequenas reuniões, produzindo conteúdo daqui. Eu tô nesse momento de transição. Então, já que é um momento assim de despedida desse escritório que ficou pronto há 5 anos atrás, vou mostrar detalhes para vocês, tá? Começando por esse ponto aqui, olha esse teto.

Primeira coisa que todo mundo que pegou uma sala nesse prédio fez foi meter logo um forrão de gesso aqui, né, e esconder eh essa estrutura, né? Na época que eu loquei aqui, eu tava com pouquíssima grana, cara, vivendo assim um momento de muita transição também. E uma das sacadas assim mais óbvias de você economizar a grana é deixar a estrutura aparente. Essa aqui é uma laje nervurada. Eu sempre deixo a estrutura aparente o máximo possível, teto de garagem, laje de concreto, eh a estrutura de pilares, de coluna, de piso, um piso de concreto. Você já viu

muito isso aqui no canal, que eu sempre deixo aparente mesmo. Essa aqui é a primeira dica que eu quero deixar para você. o teto, né? A estrutura da casa, uma viga metálica. Se essa estrutura não tiver bem horrorosa, meu, deixa ela parente, né? E faz a pegada de um estilo

industrial. Se você for ver, isso aqui é um estilo bem industrial. Que mais é industrial aqui? Repara que a elétrica ela tá toda aparente também, né? Olha aqui, ó, as instalações bem amostra.

Talvez isso não combina com a sua linguagem para uma casa, mas quem sabe uma garagem zona. né? Um espaço inferior, um porão que você vai humanizar na sua casa, sei lá, um escritório, uma loja. Meu, essa pegada industrial, como ela é mais bruta, ela ajuda a gente a cortar dinheiro demais da conta. Segunda dica muito legal aqui desse escritório é o seguinte, toda a iluminação foi muito barata, cara.

[risadas] Foi foi um negócio assim que a gente inventou. Então isso aqui é uma calha, ó. Eh, é uma calha que ela ela é uma uma peça que não é usada para esse fim. A gente pegou uma calha, que é um material bruto mesmo, que não é para ficar aparente, é um material de elétrica mais brutão, só que como ela tem essa cava aqui no interior, a gente colocou uma fitinha de LED aqui dentro, né? Uma fitinha de LED por cima. Por

isso que no teto tem essa esse efeito de luz para cima, porque tem uma fita de LED aqui em cima. E a gente encaixou uns spots aqui no meio. Olha só, isso aqui é uma luminária inventada. A mesma coisa é essa aqui. Isso aqui é tipo um trilhozão, né? Aí se você for ver, olha

só, chegando aqui mais de pertinho, os parafusos ali dentro, ó, estão todos amostra. E tá tudo bem com isso. Isso aqui era só um trilho mesmo que a gente colocou um LED ali dentro. Então a gente fez uma iluminação aqui que ela custou, sei lá, tipo 1/5 do que se eu fosse comprar luminárias para fazer, entendeu? E aí esse trilho aqui ele é eletrificado, ó, por essa esses aramezinhos, né? Agora, olha só que

legal, como é uma parada bem industrial, a fonte do LED tá bem ali, ó, bem amostra, bem com cara de máquina, de parafuso, de fio, meu. E tá tudo bem com isso aí. Percebe que é um local mais cru. E é isso. Então, a gente improvisou uma iluminação com essa pegada assim meio industrial, faça você mesmo. E

ficou muito legal. E um detalhe que é diferente do que a média das pessoas faria, ah, é que aqui a gente colocou uma iluminação amarela. Olha só, quando essa iluminação ela bate aqui na mesa, percebe que cara, o negócio é o seguinte, eu não arrumei nada. Esse vídeo é uma surpresa, tá? Eu não tava pretendendo fazer. Escritório é

bagunçado, é cara de bagunça mesmo. Minha mulher vai me matar, pô. Você não não nem agou as plantas do escritório, meu. É assim, vida é real. Olha essa mesa aqui bagunçadinha do jeito que ela tá. Olha só como a luz amarela ela cai

na mesa muito suave, né? Que que a gente entende de iluminação? Uma luz amarela, ela é uma luz, eu vou fazer um vídeo no canal só sobre iluminação, porque esse tema merece, mas uma luz amarela, ela é uma luz que ela realça, é, as texturas. Olha aqui a textura dessa mesa. Percebe esse amadeiradinho aqui, ó? Ele fica com mais noção de

profundidade por conta da luz amarela. Por quê? A luz amarela, ao contrário da iluminação branca, ela tem pouco espectro azul. Que que o espectro azul faz? Ele chapa as superfícies. Ele deixa

a superfície parecendo mais reta. E o amarelo é o contrário. O amarelo ele te dá mais textura visual. Então, na iluminação amarela, você fica com a pele melhor. Olha a dica aí, ó. fica com a

pele melhor, você fica com a madeira com os veios mais marcadinhos, tudo mais marcadão. Isso é muito interessante, né? E o amarelo relaxa. Então, num escritório com luz amarela, como esse aqui, eh, tem gente que é contra, porque a galera vai numa filosofia de que escritório não é um ambiente de relaxar, é um ambiente de perfo de produtividade. E aí vai pra luz branca, que é o quê? ao

invés de ser relaxante, ela é uma luz que te dá mais mais eh mais eh não é o não relaxante, né? Mas eu sou contra essa filosofia porque eu acho que o escritório é um lugar para relaxar também. Acho que as ideias vêm melhor, né? Ah, com, né, você tando tranquilão, tando relaxado. Então, eu sou contra esse negócio de luz branca em ambiente de foco, área de serviço, eh, escritório. Eu jogo luz amarela em tudo

e aqui tem uma iluminação amarela bem bem gostosa mesmo. Olha só, eu disse para você que a gente tá fazendo agora um escritório maior 20 vezes. 20 vezes, não, 10 vezes maior do que eh esse esse espaço aqui para receber alunos do curso. O que que a gente vai fazer? É um local onde onde a gente vai promover imersões pros alunos, tá? Eh, entregar

conteúdos adicionais ali e também para eu encontrar os alunos, conversar sobre o seu projeto, sua obra, eh as suas demandas, né? Vai ser um local de repente pra gente trazer professores convidados pros alunos. Tô ansioso para esse espaço ficar pronto. Vou mostrar mais dele aqui no canal, né? Mas se você quer ser um aluno meu e interagir e a gente construir juntos aí a sua casa, sua obra dos sonhos, coloca os seus dados aqui, ó, na lista de espera, cujo link tá aqui no rodapé do vídeo. É só

você entrar lá e colocar os seus dados. Quando a gente abrir novas vagas pro curso, então eu entro em contato com você e te chamo para você fazer sua inscrição. Mas já coloca os seus dados aqui na lista de espera e eu te chamo. Vamos seguir o nosso vídeo. Uma coisa interessante aqui nesse escritório são essas paredes aqui furadinhas, né? Que

que acontece? Se você perceber, esse é um escritório vazio. Na hora que você olha o ambiente, parece que ele é cheio de coisas, mas é só uma impressão. Ele é basicamente uma mesa, como eu disse pra você. Eu tava pensando em cortar o máximo de custo. Então ele é uma mesa,

uma um local com uma mesa, basicamente. E até a estrutura aqui, ó, é uma estrutura estrutura meio eh com as coisas abertas e tal. Só que quando eu comecei a trabalhar aqui, eh, e principalmente fazendo, gravando aula e live, era um local de uma acústica horrível, né? Isso vai acontecer com a sua casa ou sua loja ou local que você for fazer obra, porque se for uma caixa vazia, ela dá essa acústica ruim. Então eu entrei com esse esses painéis aqui que eles são acústicos. Eu já usei isso

muitas vezes recentemente, eu nem gravei vídeo no canal sobre isso, mas recentemente a gente fez uma obra de uma igreja, uma reforma, inclusive a igreja que eu vou, né? Eh, e a gente usou isso porque era um um salão que tinha muito eco. E aí, qual que é a lógica, né? Eh, em cada furinho desse, tem aqui atrás eh desse furinho, tem uma lâmina, uma mantazinha que ela captura o som. Que que é o eco? O eco é quando o som bate

numa superfície volta, como se fosse um espelho. Então, para cortar o eco, o som tem que bater numa superfície e ficar lá. Então essa aqui é uma superfície que ela não rebate o som, né? Ele vem aqui, ele entra dentro desses buraquinhos e tem uma mantazinha fofinha atrás que prende o som ali. Então eu cortei o eco do escritório todo com essas placas aqui e mais uma aqui, ó. Aliás, esse cantinho

aqui é um cantinho de relaxamento, né? Sempre que eu vou ter que ler um livro ou mexer no celular, no escritório, eu venho para cá. E aqui, ó, ficou eh ficou também mais uma placa dessa. Ela vem nessa dimensão, ó. Então, ela é mais ou menos eh por um e pouco e tal.

Aqui eu peguei, coloquei uma inteir, né? [roncando] E aqui eu coloquei três, né? naquele outro lado ali. Uma coisa que corta muito o eco também é isso aqui, ó, que ajudou muito fazer o arquivo aberto, né? Então são esse material aqui que é um papel tipo um papelão também ajudou a cortar muito eco. E é isso. Então essa é

uma questão legal. Se você olhar desse ângulo aí, eh, as paredes elas são peladas, entre aspas, porque não tem eh prateleira, não tem nada, mas a gente fez um preenchimento que fizesse sentido aqui. Eh, foi essa essa questão da acústica, né? E do lado de cá a gente tem aqui um vidro laqueado, que ele eu amo essa solução aqui, que é um vidro laqueado pintado de branco, né? para isso aqui, ó, para fazer uma grande low aqui. Isso

aqui eu acho legal. Eu sinto falta disso aqui na minha casa, cara. Se eu fosse fazer hoje um home office na minha casa, eu ia fazer uma parada dessa. Primeiro, [limpando a garganta] é muito bom você vincar e elencar pontos assim, uma lousa para quem tem um pensamento caótico, você vem e organiza. Você pode, olha, a casa matriz tá aqui, se é que você tem um bom reconhecimento visual. Então

assim, a gente esboça detalhes, esboça tarefas a fazer e tal e tal. Geralmente esse quadro tá bem lotado de informações, né? E inclusive quando as crianças vem aqui no escritório, elas deixam esses recadinhos que tenho muita dó de apagar, né? Ah, coraçãozinho, né? Te amo, papai. Você é o melhor pai do

mundo. Então elas vêm brincar nesse quadro e eu deixo aí. Mas o lance é que, olha só, se não tivesse isso aqui, seria só uma parede com pintura. Percebe que eu adicionei uma informação aqui sem acrescentar eh nada de profundidade, porque isso aqui é uma passagem, né? Então é isso, é simplesmente uma parede para desenhar. Então ali é

uma, enfim, é um mural de de também de a de informações. Então é muito interessante porque olha só aqui, né, a gente fixa uma ideia do cronograma de obra, por exemplo. Então as informações mais direto ao ponto que a gente precisa tão nas paredes. Eu gosto dessa dinâmica, né? É a forma de preencher as paredes aí.

Eh, sem encarecer toda a construção. Tem um detalhe aqui, ó. Olha só que legal essa brincadeira com os móveis, né? Parece que o tampo da mesa tá flutuando. Repara aí, né? Porque propositalmente

ela foi desenhada aqui com um recurso de apoio aqui, ó, que ele tá bem lá para dentro. Então, quando você tá olhando aqui durante o uso aqui, ó, parece que essa mesa ela tá aqui, vem rodeando para você ver visualmente, ó, ela tá aqui sem encostar. Tem uma linha de sombra aqui, né, entre a mesa e, eh, e esses esses apoios. Isso é bem mais legal visualmente do que se fosse um pé reto, né? Que ele vem aqui e mata retão.

Inclusive esse apoio sai para fora formando esse esse desenho, né? Isso aqui foi a ideia do Bruno King, né? O Bruno Kim é um arquiteto muito legal, um amigo meu que ajudou a bolar o layout do escritório, desenhou essa mesa, enfim, a gente mandou fazer do jeito que ele especificou. Mas é isso, é legal essa essa questão desse detalhe porque eh vira uma uma forma, né, de você suavizar um pouco, né, eh, enfim, chamar um pouquinho de charme. Eu sei que você não tinha reparado nisso no primeiro momento, mas você tava aí intuitivamente captando o valor disso com olho, mesmo sem observar, né? Olha, no meu

escritório novo vai ser um espaço muito legal. Vai ter muito conteúdo lá, conteúdo sobre acústica, sobre marcenaria, sobre acabamentos diferentes que a gente tá fazendo no escritório novo, tá? Então, se você quiser acompanhar essa obra do escritório novo, passo a passo já faz a sua inscrição aqui nesse canal, se inscreve aí, tá? E acompanhe os próximos passos. duas vezes por semana eu venho aqui entregar conteúdo relevante para quem tá construindo. Estamos junto e a gente se

vê no próximo vídeo.