---
video_title: "A Casa Mais Barata Possível: Conheça o \"Projeto de Custo Mínimo\""
video_id: _-YczCzgr2w
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-YczCzgr2w
video_date: 2026-03-01T22:00:37+00:00
video_description: |
  Qual a forma mais barata de construir uma casa hoje? 🏠💸
  
  Neste vídeo, eu apresento o que chamo de Projeto de Custo Mínimo. Vou te mostrar a configuração exata para quem quer "construir no osso", economizando o máximo possível sem abrir mão da segurança.
  
  O custo do metro quadrado dobrou nos últimos anos, e cada escolha que você faz fora do "mínimo" é um pedágio que você paga. Vamos passar pelos 3 pilares da economia: Terreno, Projeto e Execução.
  
  O que você vai aprender hoje:
  - Por que o terreno plano é o seu maior aliado.
  - O segredo para economizar 30% na estrutura da casa.
  - Como a "casa caixote" e a platibanda reduzem custos bizarros.
  - O erro comum na garagem que encarece sua obra sem necessidade.
  - Por que a obra por administração é a mais barata de todas.
  
  🚀 QUER CONSTRUIR COM ECONOMIA E QUALIDADE?
  🎓 Se você quer construir com planejamento e sem estourar o orçamento, entra na lista de espera do meu curso completo 🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🔔 Inscreva-se no canal para acompanhar dois vídeos novos por semana sobre construção e reforma!
  
  #ConstruçãoBarata #ObraEconômica #ProjetoDeCustoMínimo #EngenhariaCivil #Arquitetura #EconomizarNaObra #CasaPropria
---
Qual que é a forma mais barata de construir uma casa? Como que a gente constrói no osso mesmo assim? Olha, a casa é mais econômica possível. Nesse vídeo aqui eu vou te explicar um negócio que eu chamo de projeto de custo mínimo. Como é que se que que significa isso? É

a configuração mais barata possível para uma obra. Não tem como construir de forma mais barata do que eu vou abrir aqui para você. que é um projeto de custo mínimo, né? O nome aí já de tudo. E conforme eu for abrindo as características desse projeto, né, você vai pensar o seguinte: "Olha, eu não gosto dessas características, não tem problema. Você tem todo o direito de não

gostar desse tipo de projeto. Mas o que eu tô querendo te mostrar é que esse aqui é o mínimo. Sempre que você sai do mínimo, você tá pagando uma taxa por isso. Tá pagando um pedágio. Você saiu do mínimo, você tá construindo já de uma forma mais cara. Pode ser também que não

seja possível. Você vai dizer assim: "Ai, Mateus, para mim, paraa minha região, pro meu lote, na minha rua, eu sei lá, não tem como fazer isso daí que você tá fazendo, tudo bem. Então você vai construir de uma forma um pouco mais cara do que isso. Pode ser que você não goste ou que não seja possível construir o mínimo, a mínima configuração. Mas eu vou te contar qual que é essa mínima configuração. Isso vai te ajudar então a

definir algumas expectativas. Pode ser que você diga assim: "Eu quero fazer uma casa o mais barato possível". E nesse vídeo, talvez você já perceba que não vai conseguir fazer então uma casa que seja o mais barato, com preço lá no chão, simplesmente porque é uma casa que não vai se enquadrar como um projeto de custo mínimo. Vamos nessa. Então, eu vou te falar a partir de três planos, tá? O

primeiro, terreno, o segundo projeto e terceiro, execução, tá bom? Então, vamos lá. projeto de custo mínimo. Como é que é um uma casa com o mínimo custo possível no terreno? Então é o seguinte, primeira coisa é uma construção que você remodela o terreno o mínimo possível ou se brincar, se possível, você não remodela nada o terreno não tira terra, não põe terra, não mexe na superfície do lote. Bota isso na sua cabeça. Toda vez

que você remodela a superfície do seu lote, você tá gastando uma grana violenta. Não há nada mais caro numa obra do que fazer uma intervenção no chão. Sempre que você tira terra, por exemplo, você vai fazer muro de arri, drenagem, impermeabilização, tá gastando uma grana aí que ela não se reverte em ambientes, não vira área gourmet, não vira cozinha, não vira churrasqueira, não vira piscina, vira só remodelar o chão do seu lote. Um projeto de custo mínimo é um projeto que não remodela o terreno. Segunda coisa, é um terreno plano. O terreno plano ele te abre

precedente para construir com a mínima configuração possível. Não tem como correr dessa informação. Então, se você quiser viabilizar uma casa enxuta no custo, o terreno plano, por uma série de fatores, vai te abrir mais possibilidades. Terceira coisa, uma fundação. Vamos falar um pouquinho de fundação. Eu sempre coloco os assuntos

de fundação dentro dessa gaveta de terreno, tá? Fundação em radiera, possível, beleza? Não tem como fazer mais em conta do que isso. Se você não conseguir fazer com radier, que é um tipo de fundação muito, muito barata, então que seja uma fundação muito otimizada para o seu tipo de projeto, o seu tipo de lote. A fundação é onde as pessoas mais queimam grana sem perceber.

Fechou? Então, esses são os assuntos de terreno que vão levar a uma construção de custo mínimo. Vamos pensar agora aqui, então, em assuntos de projeto. Aqui em projeto tem muita coisa para falar, perfeito. Então vamos lá.

Projeto, como é que seria uma casa com o mínimo custo possível do ponto de vista do projeto? Primeiro lugar é uma casa térrea. Uma casa de um pavimento só, ela custa bem menos do que uma casa de dois ou de três pavimentos. Sempre que você tá empilhando metragem, você tá arcando com um custo de estrutura maior e um custo de fundação maior. E estrutura e fundação são as coisas mais caras de uma obra. Presta atenção. O que há de mais

caro na sua casa não são os acabamentos, é a estrutura. Já cansei de bater a nessa tecla aqui no canal. Eu não sei se você já tá suficientemente evangelizado nisso, viu? Mas é isso. A estrutura da sua casa é o que há de mais caro. Então,

um projeto de custo mínimo, a gente tem que preocupar em enxugar gastos aqui na estrutura, tá? Então, uma casa térrea, ela é uma casa que vai ser a mais barata. possível. Ela é uma casa que não tem enfeite estrutural, ou seja, toda santa parede, toda laje, ela tem função estrutural, ela tem a um uma razão de ser, né? Então, não existe enfeite de estrutura, ou seja, não tem bergolado sem função, não tem pórticos sem função, todas as vigas fazem uma função estrutural, não é? uma casa de custo

mínimo no projeto, olha que interessante, as suas paredes são estruturais. Então assim, ó, uma casa feita, né, no sistema tradicional de construção, ela não é uma casa de custo mínimo. Essa casa que a gente faz coluna, né, faz eh pilar, viga, laje. Eh, na verdade, o sistema tradicional de construção não é o sistema mais barato. Então, tem como você enxugar custos, né, escolhendo um outro sistema construtivo. E quais são

os sistemas construtivos que potencializam economia? São sistemas onde as paredes fazem função de estrutura. Eu tô falando de tijolo ecológico, eu tô falando de ICF, eu tô falando de alvenaria estrutural. Quando a sua parede ela faz função de estrutura, significa que você tem cargas mais leves. Se você tem cargas mais leves, você pode usar uma fundação mais leve. você tem um impacto generalizado

aí na sua estrutura, tá bom? É claro que tem desvantagens, né? Se a sua parede ela faz função de estrutura, você não vai poder demolir uma parede facilmente. Então é uma casa com o layout mais inflexível depois para você mudar isso numa reforma. Fechou? Mas eu tô sou

obrigado a te falar que isso é o custo mínimo possível. paredes estruturais. Uma alvenaria estrutural, por exemplo, ela reduz mais ou menos 30% de eh custo na estrutura da casa. Isso é muito relevante. Fechou? Que mais a

gente tem no projeto aqui, ó? Vamos pensar então no formato do projeto. Como é que são os espaços, os ambientes para uma casa de custo mínimo, né? Os vãos nesse projeto, o tamanho dos ambientes são até 5 m. Sempre que você faz ambientes até 5 m, você tá configurando a sua casa num padrão muito enxuto. Você

tá gastando muita eh pouquíssimo vergalhão, pouquíssimo concreto se você faz vãos, né, espaços internos até 5 m ou menores do que 5 m. É uma casa mais cachotuda. A galera, galera fal, a casa é cachote, gente. A casa caixote, ela não é a mais bonita, realmente, tá? Mas sempre que você faz, constrói com padrões cúbicos, né, casas que são quadradas simetricamente parecendo com caixas, eu concordo que isso é feio.

Isso é mais feio do que uma casa toda remodelada, uma casa toda cheia de reentrâncias, de molduras, de fachada. Lógico, né? Eu não tô discutindo o que que é mais bonito aqui. Eu tô falando do menor custo possível. Inclusive, na minha opinião, tem toda uma discussão, né? Porque as casas cachote são as casas

mais feitas hoje em dia. Existe um fenômeno social, existe um fenômeno filosófico, mas existe, é, é óbvio que existe um fenômeno de custo. Gente, o metro quadrado de construção hoje ele é o dobro do que era há 5 ou 6 anos atrás. As pessoas estão querendo reduzir o custo. E quando você sai do telhado triangular, um telhado com telha, e vai para uma casa de platebanda, uma casa reta por cima, você tá cortando um custo bizarro na sua obra. Então o projeto

ele, o projeto de custo mínimo, ele passa por uma casa reta por cima. Pode ser que você não gosta. Eu não tenho, não tenho. Se você não gosta, tá tudo bem. Eu acho o máximo. Casa com telhado

aparente. Eu gosto. Só que eu tenho que te falar que o telhadão lá ele é mais caro do que a laje reta, tá? Então uma casa com estrutura mais cúbica, ela é ela é mais inxuta no custo, não só pela falta de telhado, é claro, mas ela vai ter uma simetria estrutural, tá? E aí, né? Ah, a estrutura de uma

casa é muito mais econômica se ela é simétrica. Perfeito. Uma casa de custo mínimo, ela também vai ter uma garagem não estruturada. É uma garagem que ela não tá dentro da planta, é uma garagem que tá fora da planta da casa. Olha que sacada interessante, né? Se você insere

a garagem dentro da planta, você tá abrindo um vão enorme no miolo da construção. Se você coloca o carro para estacionar fora da casa e simplesmente puxa uma cobertura leve, que seja um telhado, que seja uma telha, aí de alguma forma tá então fazendo uma garagem não estruturada, é uma garagem fora da planta, fora do miolo da planta. você vai precisar de um espaço para isso, né? Um espaço frontal ou um espaço lateral, mas isso reduz expressivamente o custo de obra. Fechou? Então tem mais

características aqui de projeto. Eu vou continuar dizendo como se configura um projeto de custo mínimo, mas deixa eu te abrir um parêntese aqui para te relembrar que tudo isso aqui é só um pouquinho do que a gente vê lá no nosso curso, tá? Eu tenho um curso que vai te ajudar a fazer toda uma casa gastando o mínimo possível. Talvez não seja uma casa de baixo padrão. Pode ser que você queira construir uma casa de médio padrão, talvez alto padrão. Eu vou te

ajudar a colocar na ponta do lápis todas as economias possíveis em todas as etapas de obra, tá? Se você quiser construir com economia, com qualidade, faz, né? Faça parte da próxima turma, o link tá aqui na descrição do vídeo, tá bom? Só você colocar seus dados lá que eu te chamo quando a gente abrir uma turma, combinado? Vamos continuar aqui, então, ó. Uma casa de custo mínimo,

pensando aí no projeto dela ainda, né? Ela é uma casa que ela vai otimizar cozinhas e banheiros. Por que isso? Porque cozinha e banheiro é a metragem mais cara de uma construção. Pensa comigo, que que tem dentro de um quarto ou de um corredor?

Você tem basicamente piso, parede e teto. E não tem nada nessa parede, é pintura. Esse teto é um teto comum. Agora pensa numa cozinha, por exemplo. Você tem revestimento de piso, você tem revestimento de parede, você tem eletrodoméstico, você tem instalação hidráulica, água fria, água quente numa cozinha, você tem marmoraria, você tem torneira, você tem registro, você tem bojo, você tem, sei lá, fogão, você tem muita marcenaria. Então isso faz com que

o preço de uma cozinha, o preço por metro de uma cozinha ou de um banheiro seja aí umas cinco vezes mais do que o preço de um quarto. Então, uma casa otimizada, ela é uma casa que ela tem uma cozinha muito otimizada e banheiros otimizados. E eu digo até o número de cozinhas e o número de banheiros. É muito comum você ver casas que poderiam talvez ter um banheiro, dois ou três banheiros a menos, né? A pessoa sai esparramando banheiro pela Cásia e ela tá jogando o preço da construção lá para cima. Então esses são detalhes aí, né,

de projeto. Por fim, ainda dentro do assunto de projeto de custo mínimo, dentro dessa desse item aqui de projeto, só mais um ponto, tá? Uma casa com um projeto de custo mínimo, ela vai contar em algum momento com estruturas aparentes. São aquelas estruturas que você não quer rebocar, não quer maquiar, não quer esconder. Então, se é um piso de concreto, que tal se ele ficar aparente? uma laje aparente. Então, se

você gasta menos com maquiagem e você consegue deixar um pouquinho da estrutura aparente, tem como fazer isso de uma forma muito interessante, muito inteligente. Você tá jogando muito a favor de construir com o mínimo. Fechou? Então, vamos lá. A gente viu sobre terreno, nós vimos agora sobre projeto e aí eu vou te falar sobre execução agora.

detalhes ali do dia a dia de obra que fazem com que você construa com o mínimo o mínimo custo possível, tá? Vamos lá. Como é que é um projeto de custo mínimo na execução? Primeiro ponto, é uma obra com acabamentos padronizados. Significa que você tá usando o mesmo acabamento no maior número de ambientes possíveis.

Sempre que você replica aquele porcelanato, aquele, enfim, aquele revestimento para muitos ambientes, você tá aproveitando perdas, você tá comprando uma quantidade menor, você tá estocando menos reserva de acabamento, tá? Você quer encarecer sua construção, é você fazer o contrário. Cada ambiente com um tipo de porcelanato, cada banheiro é de uma cor, cada e enfim, o quarto é de um jeito, a sala é de outro. Se você pega o mesmo acabamento e replica ele pra obra eh como um todo, você tá jogando a favor de uma obra eh de custo mínimo. Fechou? Outro detalhe,

é uma obra rápida, uma obra construída com o menor investimento possível. É uma obra feita rapidamente. Uma obra que se estende no tempo, ela é uma obra que ela vai custar mais porque você tem custos fixos. Você tem aluguel de andame, aluguel de betoneira, você tem equipes contratadas a custo fixo. Quando você tem mais um, dois ou três meses de cronograma, você vai estourando, né, o custo da construção.

Então, uma obra feita, né, com o mínimo investimento possível, é uma obra feita no menor tempo possível. Vale a pena você agilizar sua construção. Isso joga o preço da obra no chão. Você consegue pegar empreiteiros mais eh fazer melhores contratações. A pessoa tem que ir menos vezes na sua obra para te entregar serviço, porque ela é uma obra que anda rápido, tá bom?

Uma obra lenta. Você tem muito mais retrabalho, muito mais burocracia. Os materiais se perdem ao longo da obra. Você pega uma curva de inflação de materiais ao longo da obra. Obra com custo mínimo é uma obra rápida. Tá bom?

Mais um ponto e o último ponto sobre execução. Uma obra de custo mínimo é uma obra feita por administração. Não é uma obra de empreitada global. Tô falando agora de regime jurídico. Não é uma obra de empreitada. Não é uma obra de

empreitada parcial. Você não contrata a galera na diária. É uma é um modelo de obra chamado obra por administração. É o modelo de obra mais inxuto possível, aonde você vai remunerar o construtor por honorário e não pagando um lucro para ele. Isso aí é uma coisa que pode explodir sua cabeça. Isso aqui é um

assunto gigantesco, né? Se tiver mais demanda por esse assunto, quem sabe é um bom tema para vídeo. Se esse tema te interessa, né, coloca aqui nos comentários que a gente pode de repente trazer esse tema aqui, obra por administração, como é que funciona, como é que é feita e tudo mais. Fechou? Que que você achou desse conteúdo, né? Que

que você achou dessa dessa configuração de construção? Obra com o mínimo custo possível. Será que o seu projeto tá inserido aqui ou será que não? Ao assistir essa esse vídeo, você percebeu que vai precisar gastar um pouquinho mais. Que que você percebeu? Quais são

suas percepções? Fala aqui para mim nos comentários, porque a gente vai precisar pensar melhor, talvez no custo dessa obra aí. E não se esqueça, toda semana aqui são dois vídeos para você, para te ajudar a construir a sua casa da melhor maneira possível. Fechou? Dá um like no vídeo e a gente se vê no próximo vídeo.