---
video_title: "7 ITENS QUE NÃO VALEM A PENA NA SUA CASA (Modo Sincerão)"
video_id: MEJy_cs75CM
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MEJy_cs75CM
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Quais itens de obra realmente valem o investimento e quais são pura dor de cabeça e desperdício de dinheiro? Liguei o modo sincerão para falar sobre 7 coisas muito comuns em projetos de arquitetura que tentam te empurrar, mas que, na prática, não compensam de forma alguma.
  
  Se você está planejando, construindo ou reformando sua casa, assista a este vídeo antes de fechar o projeto para não se arrepender depois.
  
  🏗️ Formação Casas Incríveis:
  Aprenda a planejar e construir sua casa dos sonhos sem cair em armadilhas de projeto e execução. Entre na lista de espera:
  👉  https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  💬 Participe nos comentários: Você concorda com a lista ou tem algum desses itens no seu projeto e não abre mão? Vamos conversar!
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para acompanhar novos vídeos sobre construção, arquitetura e gestão de obras toda semana.
  
  #construcao #obra #arquitetura #casa #reforma #casasincriveis
---
Quais os itens de obra que não vale a [limpando a garganta] pena você colocar na sua casa? Meu, esse vídeo eu vou ligar o modo sincerão e vou falar de coisas aqui que provavelmente tentam te empurrar, mas que no final das contas, na minha opinião, não compensa embarcar nessas ideias e não vale a pena de forma nenhuma você colocar na sua casa, tá? É uma lista de itens que tá bem aqui na minha frente, que a gente vê muito nos projetos por aí. E olha, sinceramente, cara, não vejo nenhuma vantagem, tá? Vamos para esses itens então daquilo que não vale a pena na minha opinião, beleza? E o primeiro deles é que vai

deixar muita gente chateada, tá? Na minha opinião, não vale a pena você fazer reuso de água. Água de chuva, você já deve ter visto essa ideia por aí, né? Alguém vai dizer assim, principalmente alguém ecologicamente engajado, poxa, tanta água aí caindo do céu, meu. E se eu tivesse uma forma de utilizar isso e eu captasse essa água, colocasse numas caixas enterradas e bombeasse, cara, é um baita de um investimento de milhares de reais para você simplesmente ter pouquíssimo retorno. Imagina, teve

uma vez que a gente fez uma casa que a gente fez uma baita piscinona, tá? Eram 60.000 L de água. Imagina a estrutura para isso, hein? É mais caro que uma piscina, completamente submersa, impermeabilizada, tudo direitinho. Sabe

qual é a frustração da pessoa que instala um sistema de reúo de água? É porque quando tá chovendo, que é a época que enche essa caixa, né? Você não precisa dela. Porque você vai usar isso para quê? Essa água para irrigar um jardim. né? Enfim, principalmente para

isso, principalmente para irrigação de área verde. Tem gente que usa a água reciclada ali para dar descarga em vaso, porque não é uma água tratada, né? Agora, cara, já pensou você fazer um baita investimento de milhares de reais para dar descarga ou para usar na irrigação? A irrigação faz sentido, tá? Uma irrigação, ela vai consumir uns 500 a 600 L de água por dia. É muita coisa.

Numa casa aí de condomínio normal, tá? Uma média para você imaginar. Só que na época de chuva você não precisa, né, de usar a caixa. Então você não precisa dar irrigação porque já tá chovendo. E na época de seca a [limpando a garganta] caixa não tá cheia porque você precisa da chuva para encher. Então você precisa

de gastar água da concessionária, da caixa d'água, do mesmo jeito. Então o reuso de água, cara, assim, sinceramente nunca vi vantagem, não vejo o que compensa. É um investimento alto. Se você for fazer uma caixinha d'água lá de 5000 L, não dá pr nada. Tem que fazer um negócio direito, você tem que gastar grana mesmo, entendeu? Infelizmente isso

aí ecologicamente não é bonito de falar não, mas meu é mais uma paixonite ecológica de do que um negócio que vale a pena mesmo, tá? Então na minha opinião, reuso de água não compensa. Beleza? Segundo tópico aqui que tá uma febre e que provavelmente alguém vai tentar te vender isso, mas que na minha opinião não faz sentido nenhum, são lâminas sinterizadas ou lâminas sintéticas, né, para fazer bancada, fazer ilha de cozinha. É, as marmorarias hoje elas já têm lá uma cartela de opções que além dos mármores e granitos da das pedras naturais que você já tá acostumado, tem ali materiais sintéticos. são muito mais caros aqueles

de bom desempenho, né? O argumento é que é um negócio que não mancha nunca, é um negócio mais resistente do que uma pedra. Mas cara, será mesmo? É uma lâmina de 5, 6 mm. Ah, não é mais bonito do que uma pedra, é fake. É bem mais

caro do que uma pedra. E aí, sabe o que acontece? Nos encontrozinhos de meia esquadria? É muito mais difícil de você acertar a tonalidade daquilo ali para fazer o acabamento de massa plástica, para dar polimento. Às vezes o miolo da chapa é bacana, mas você olha o cantinho, meu, não ficou bom, não ficou interessante. Eu não acho que faz

sentido você deixar de gastar R$ 400, R 500, R$ 1.000 o met quadrado de uma boa pedra natural e ir para R$ 2 R$ 3.000 num material sintético. Aí agora é uma febre, né? Vão tentar te empurrar isso aí em algum momento. E na minha humilde

opinião, não faz sentido. E aqui eu até conecto um outro ponto aqui, abrindo um parêntese também não acho que faz sentido bancada, acho que não vale. Acho que é uma roubada, assim, é uma roubada bancada de porcelanato, entendeu? As quinas são frágeis, a mesma história, mais difícil de dar acabamento, sempre aparece alguém. Vai ter um abençoado aqui nos comentários que vai falar: "A minha bancada de porcelanato tem 2 anos e tá ótima. Ah, eu faço bancada de

porcelanato e não tenho problema. Sempre tem alguém que vai dizer isso, mas 99% dos casos não fica bom. Porcelanato é um material feito para piso. Ele não tem resistência de quina, de borda. Você vai bater o negócio, vai lascar, não dá um remendo bom, é fino, não tem espessura como uma pedra, né? O porcelanato tem

0,5 cm, uma pedra tem 2 cm, é quatro vezes mais espessura. Então não vamos inventar a moda. Na minha opinião, isso tudo não vale a pena, tá? Terceiro ponto que eu acho que também é uma furada e que também vão tentar te empurrar, isso daí é uma automação exagerada. Que que eu quero dizer com isso? Para que que

você precisa de controle remoto pras coisas que você pode ir lá e fazer? Para que que você precisa de comando de voz para uma infinidade de coisas que são básicas e naturais? Na minha opinião, tudo que você coloca que tem a ver com tecnologia, provavelmente vai ficar obsoleto com 1 ano e meio a 2 anos aí, tá? Então já tem que ter esse cuidado básico. As automações que foram feitas há do anos atrás nas casas, que gastaram quase R 1 milhão deais para automatizar uma casa, né? Hoje com as IAS que foram aparecendo

já tão obsoletas já esses sistemas que foram colocados outro outro dia. Eu acho que faz sentido você, por exemplo, dizer para uma Alexa desligar todas as luzes da sua casa quando você deita na sua cama, do seu quarto. Faz sentido isso? Às vezes você não quer ir andar pelar no jardim externo, perambular pelo quintal para ir apagando luz. Essa é uma automação bacana e tem como fazer isso aí de maneira barata. Se você quer um

vídeo só sobre isso, me fala aqui. De repente a gente faz esse vídeo. Mas aquela automação exagerada, cara, isso aí, na minha opinião, é frescura, não vale a pena e é uma roubadona. Isso aqui é um exemplo, automação de cortina. Pode até parecer um pecado eu falar isso, porque no alto padrão, que é o nicho que eu trabalho, a galera automatiza todas as cortinas. Eu acho uma baita de uma

frescura. Você não pode botar sua mãozinha lá e empurrar o pano não, cara. E aí, sabe o que acontece? Às vezes você vai ter ali um trilho de cortina, né, que ele vai roubar um baite de um espaço. A cortina quando recolhe no controle remoto, já tem uma desvantagem que ela só recolhe para um lado só.

Normalmente você não pode colocar aquele tecido que vai para um lado, vai pro outro. O carrinho da cortina, que é aquela pecinha, ele não cola tanto um no outro. Então isso faz com que na hora que você recolhe a cortina, então num espaço de 3 m, a cortina recolhida vai ocupar 1 m mais ou menos, entendeu? Você não consegue empurrar lá pro cantão porque ela tá automatizada, então você não consegue nem abrir tudo se você quiser a vista, a integração com o lado de fora, cara. E aí, custa ir lá e tocar na cortina e empurrar ela? Custa? Na

minha opinião, é até mais gostoso isso do que você pegar um controle remoto. Nós estamos perdendo esse negócio das texturas da casa. Porque se você faz uma cortina com um linho bacana, por exemplo, é uma textura, é um toque, é um aconchego que você toca naquilo. As pessoas estão querendo tocar em tela o tempo todo. E para mim isso é uma frescura e não compensa nem financeiramente, nem esteticamente, nem funcionalmente. A única exceção que eu

abro dentro desse ponto é uma cortina de pé direito duplo, que às vezes dá um baita trabalho para você empurrar ela e aí tudo bem, né? E aí pode até ser que vale a pena ali, ó. o controle remoto. Agora, aquela coisa de ficar automatizando tudo, isso aí é para empolgados. Não acho que compensa não.

Por isso que tá aqui no terceiro ponto da minha lista. Beleza? Quarto ponto do que eu acho que não vale a pena e que provavelmente essa daqui vai estar no seu projeto, viu? São ralos ocultos no box. Pode ser aquele, né? Ralo oculto é

aquele que você não vê que o ralo tá ali, ele é mais disfarçadinho. Pode ser que ele seja um quadradinho, pode ser que ele seja tipo uma calha. Perfeito. Mas aquela coisa ali, cara, é o seguinte. A vazão daquilo é menor.

Então, para começo de conversa, se você quiser ter um banho com muita vazão d'água, porque eu acho que isso é o principal de um banho, né? É um banho que ele que ele tenha muita água. Por isso que a gente pressuriza a casa, tá? para ter muita pressão no chuveiro. O box, o ralo oculto ali, ele já vai ser uma dificuldade para você drenar toda essa vazão. Já começa por aí. E aquela

calhazinha, ela acumula acumula uma nojeira ali. É horrível para você tirar a tampa, é horrível para você limpar. Fica uma barba colada naquela calhazinha que é extremamente nojento. Então, diminui vazão, ruim para tirar, ruim de manutenção e ruim pra limpeza. Só ganha mesmo na estética. E se você é frequente

nesse canal, você sabe que eu gosto de priorizar a estética. Mas nesse caso em específico, eu acho que, cara, é muito melhor você colocar um ralo bacaninha lá, tradicional, furadinho, do que ir para um ralo oculto aí dentro do box, pelo menos. Até que pro lado de fora do do box, eu uso o ralo oculto mesmo, ali do lado de um vaso sanitário, né? Então ele passa despercebido. Aí eu acho que que é legal. Agora para lidar com vazão

de água diariamente, não acho uma boa alternativa não. Beleza? Agora vamos pro quinto item dessa minha lista, que é o espelho d'água. Olha, espelho d'água tem função. Qual que é a função que você consegue imaginar para um espelho d'água? Tem

função, cara. O espelho d'água, se for muito bem pensado dentro de uma proposta de arquitetura, ele pode ajudar a umidificar o ambiente, ele pode ajudar até a refrescar o ambiente, pensar ali a na troca térmica e tal, mas a maior parte dos projetos que tem espelho d'água é só um enfeite de luxo, tá? E se for um enfeite de luxo sem função, eu não acho que vale a pena o espelho d'água. Vamos pensar de 15 m², ele vai exigir praticamente a mesma infraestrutura de uma piscina. E você sabe o que que é uma infraestrutura de piscina? É um negócio trabalhoso e caro

e que dá manutenção. Tem que uma pessoa duas vezes na semana na sua casa para limpar aquela aquela água, senão dá lodo, dá dá algas, dá microbactérias ali. Você tá entendendo? Então você vai precisar de bomba, de filtro, de impermeabilização, de limpeza periódica, de rejunte, senão esse negócio vai virar um pântano verde. E muita gente que faz espelho d'água de enfeite acaba depois substituindo. Eu

tenho um caso que eu tô fazendo isso agora, uma reforma, aonde o cliente desistiu de um espelho d'água e tá cimentando e colocando um piso normal. Eu já fiz espelho d'água para fora da casa, pra dentro da casa. E ali no final das contas é o mesmo valor de uma piscina, tirando a parte de aquecimento, né, que aí você não aquece o espelho d'água, mas tem a iluminação que tem numa piscina, aquela iluminação submí. Eu também tô executando uma obra agora que o cliente pediu ah muita privacidade, então eu nem tô documentando ela nas redes sociais, mas é uma casa que ela tem muita área de lâmina d'água. E olha, nós estamos fazendo uma continha, ele vai praticamente precisar de uma pessoa quase que fichada na casa. Tipo assim,

quatro vezes por semana vai ter serviço para cuidar de toda essa água. Piscina, spa, espelho d'água aqui, espelho d'água lá. é uma casa muito grande e eu tenho certeza que meu cliente não tava afim disso. Simplesmente é um negócio que passou, tava no projeto, ele topou a ideia e nem percebeu que isso seria trabalhoso e agora tá tendo que lidar com isso. Então, preste muita atenção nesses pontos. Para mim, se for um

enfeite, não vale a pena espelho d'água, tá? Se tiver função arquitetônica inteligente, aí tudo bem. Aí é uma coisa que tem função, né? Não é um enfeite de luxo, tá? Próximo tópico, que é o nosso sexto da lista é imitação de madeira. Eu

acho que não tem nenhuma imitação de madeira que vale a pena. Vamos imitar uma madeira no piso, pega um porcelanato de madeira. Vamos imitar uma madeira na fachada, pega um revestimento qualquer de madeira. As imitações de madeira são tão fake [risadas] e ficam tão bregas depois de pouco tempo, né? E e aquelas mais baratinhas, né? Parece que você foi lá e desenhou os

gomos da madeira com giz de cera, assim, ó. Fica um treco escabroso. É muito melhor não imitar a madeira e ir para um outro revestimento. Então, por exemplo, a gente tá agora com uma casa que nós não vamos conseguir usar a lâmina natural de madeira na marcenaria. E os MDFs, na minha opinião, eles são, pô, cara, não parece madeira de verdade. Tá

na cara que é um negócio meio meio imitação barata, entendeu? Eu prefiro ir para um MDF. Não sei se você consegue ver, mas isso aqui, ó, é uma macenaria, tá vendo, ó? É uma macenaria que não tá querendo imitar uma madeira, entendeu? Eu prefiro ir para uma coisa assim do que tentar imitar a madeira e não vai ficar bom. Vai por mim. Toda imitação de

madeira fica ruim, fica feia, fica assim eh eh desbotada, fica com cara, você vai querer trocar isso com 5 anos aí, vai querer entrar numa reforma. Para mim também, ah, é um item que não vale a pena, tá? Inclusive, quando a gente pensa assim em coisas que não vale a pena, né? Eh, tem uma sequência de coisa, tem um checklist gigante de coisas que valem a pena para uns e não vale a pena para outros, né? Aqui a gente, eu tô falando de itens que, na minha opinião, não vale a pena para ninguém, [risadas] mas quando você recebe um projeto do arquiteto, você tem que confrontar as propostas que foram feitas ali com a sua vida, seu objetivo, com aquela casa, tá? E aí eu vou te

falar um negócio. A maior parte das pessoas, eu digo que é mais de 90% das pessoas entra na obra sem entender realmente eh o que foi proposto e elas vão se arrepender de muita coisa daquela casa. Então, antes de você construir uma casa de milhares de reais aí do zero, estude o assunto, tá? Então, participe da formação Casas Incríveis, é o nosso curso, o link tá na descrição do vídeo e o Qod sobe aí várias vezes ao longo desse vídeo, tá? Então se inscreve pra lista de espera, quando [limpando a garganta] abrir vagas eu chamo você. Beleza? E agora deixa eu

encerrar essa lista nossa com coisas. Esse item aqui vai ser mais amplo, tá? Coisas que são roubadas, que não valem a pena e que vão tentar te empurrar. são, é, é um item mais aberto, eu vou dar alguns exemplos, mas no geral são coisas paraa foto ficar bonita. Olha só, sabe como é que o projetista da sua casa vai conseguir mais clientes? Não é levando

na sua casa, é mostrando as imagens da sua casa, tá? Então, muitas vezes, muitas vezes, quem projetou sua casa, ele vai ter uma preocupação extrema com a performance visual. Você tá entendendo? vai querer que a casa seja instagramável, que as fotos fiquem bacanas para ir para uma revista, para ir pro Instagram, para ir pro para um site de portfólio, sei lá onde. Então, tem coisa que fica muito bem na foto, mas que não tem sentido nenhum para você ou pro lugar que você mora, porque não combina com o clima da sua região, não combina com nada, mas que você arcou com aquilo para ficar bem na foto. Pens

comigo. Lareira. Cara, eu tenho cliente que fez casa com lareira. Nós moramos em Belo Horizonte e aqui faz 35º. Previsão para esse fim de semana é 32º no sábado, que eu olhei hoje de manhã. Qual o

sentido de p uma lareira? Provavelmente em 10 anos morando na casa, a pessoa não vai ligar nem três vezes e é uma baita grana e tá ali para enfeitar a imagem. Tá entendendo? Outra coisa que na minha opinião não vale a pena, jardineira, apesar de que quase toda obra, né, eu não faço os projetos da casa que a a que a gente executa, eu contrato os projetos de vez em sempre. Tem jardineira, não acho que é legal. Sabe o que que é uma

jardineira? É aquela coisa na fachada que às vezes o arquiteto, projetista, quem quem embolou aquilo ali coloca aquela coisa que é umas plantinhas assim, né, meio lineares assim, ó. Cara, aquilo ali na prática você não vai regar, [limpando a garganta] você não vai ir, você não vai adubar, você não vai cuidar. Aquilo vai virar planta morta depois de um tempo e vai ficar michuruca lá na sua fachada. Então tem que ter muito cuidado. Você vai

realmente zelar pela floreira, pela jardineira. Olha, é exceção as pessoas que vão lá e dão semanalmente manutenção numa jardineira de fachada, ainda mais se for um acesso difícil, porque na fachada às vezes tá alto, né? Tem que colocar a escada, então não vale a pena, tá lá só pra foto, tá entendendo? Outra coisa, cuba esculpida diferente, aquelas cubas que você olha e na hora que você liga a torneira, a água cai ali e ela espirra para todo lado porque não tem profundidade, porque não tem uma louça, foi esculpida de uma forma para enfeitar realmente, para ser uma performance visual, né? Outro detalhe, jardim vertical. Você vai

cuidar ou vai virar repositório de inseto, de planta morta? Porque na imagem é bonitaço. Na minha casa, eu acho que eu cuidaria, tá? Minha esposa é a louca do jardim. Se você for o louco do jardim, talvez você vai cuidar de um jardim vertical, mas a maior parte das pessoas não são esse perfil. Tem o

cliente que fez jardim vertical e depois removeu porque não gosta de cuidar disso. Não tem tempo. Sai de casa de manhã, chega à noite, só no domingo à tarde ele olha pro jardim vertical e fala: "Caramba, esqueci de cuidar disso essa semana". Aí vai acontecendo a vida, aquilo morre tudo. Então, olha só, são itens, né, aqui no sétimo lugar que tão ali só para performar visualmente. E aí,

se o seu projeto tem isso, eu acho que para você é uma roubada. Vão tentar te convencer, vão tentar te empurrar, vão tentar te pressionar para adotar aquilo como se fosse a única solução visual. Porém, porém não combina com você, com a temperatura do lugar que você mora. Então tem que pensar muito bem nisso daí. Me fala o seguinte, de tudo que eu falei aqui, tem alguma coisa que você discorda ou você concorda com a lista inteira? Algum desses tópicos estão aí

no seu projeto, na sua casa dos sonhos. esse vídeo te fez repensar em alguma coisa, te fez criticar alguma coisa, te fez gerar novas reflexões. Me conta aqui nos comentários. Eu gosto demais quando você comenta aqui. Agora, antes de começar esse vídeo, eu tava lendo comentário do YouTube, cara. Eu leio

mesmo, não consigo responder todos, mas só alguém que acompanho cada comentário que vai chegando. Portanto, eu vou ler o seu comentário. Isso é muito legal para mim, para você e para esse canal. Duas vezes por semana eu venho aqui te entregar um baita vídeo. Então se inscreve no canal e a gente se vê no próximo vídeo.