---
video_title: "Os 5 Itens Que Mais Atrasam Obras!"
video_id: 35euVMRQdPs
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=35euVMRQdPs
video_date: 2026-07-26T22:00:37+00:00
video_description: |
  Por que algumas obras demoram 2 anos e meio para terminar e deixam o dono maluco? A resposta quase sempre está nos itens de prazo longo.
  
  Aquelas contratações que você faz no começo, mas que dependem de medição fina, fabricação sob medida e testes rigorosos no final da obra. Cada semana que você adia essas definições, sua casa é jogada meses para a frente.
  
  Neste vídeo, eu te mostro quais são esses 5 gargalos (esquadrias, marmoraria, marcenaria, impermeabilização e elevador) e como encurtar o ciclo de cada um deles usando truques práticos de canteiro de obras, como o uso de contramarco e bancadas soltas.
  
  🏗️ Quer construir sem dor de cabeça e economizar na sua obra?
  Conheça a formação Casas Incríveis e tenha acesso ao método completo de planejamento e cronograma:
  👉 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  🔔 Inscreva-se no canal para acompanhar 2 vídeos por semana com os melhores conteúdos sobre construção de casas.
  
  💬 Deixe nos comentários: Qual item da sua obra você acha que vai dar mais trabalho para fabricar?
  
  #ConstrucaoCivil #Obras #Arquitetura #EngenhariaCivil #GerenciamentoDeObras #CronogramaDeObra #CasasIncreiveis #Reforma
---
Por que será que uma casa, ao invés de demorar um ano para construir, ela demora 1 ano e meio, 2 anos, 2 anos e meio até o dono da obra estourar todos o os fusíveis de paciência e o cara enlouquecer e você ficar assim pirando, surtando com aquela obra que não acaba mais. Eu tenho certeza que você já viu isso aí acontecer muitas vezes. Aquela pessoa que parece que a obra dela nunca vai terminar. Grande parte desse fenômeno, desse atraso é crônico das obras tem a ver com os itens de prazos longos. Tem algumas coisas dentro da sua obra que o ciclo é muito longo. Você

contrata no começo da obra, a coisa vai ser entregue no final. E cada semana que você passa, sem contratar, sem dar start nesses tópicos, a sua obra vai sendo jogada pra frente, pra frente, pra frente. Então, se tem um negócio que você tem que vigiar de perto dentro da sua construção, são os itens de prazo longo. E nesse vídeo eu vou trazer todos esses itens para você. Então é um vídeo de você pegar papel e caneta, porque eu não vou ficar jogando coisa no vento aqui, não. Eu vou te falar o item,

quando você tem que contratar aquele item e como você pode encurtar o ciclo daquele item dentro da sua construção. Vídeozão, hein? Videozão mesmo. Vem comigo e vamos nessa. Que que atrasa de verdade numa obra? Tá, geralmente são os

itens que são feitos sob medida. É, esse é o raciocínio. Quando você tem um item pronto lá na loja que você vai lá, compra e bota no carrinho, bota no porta-mala e traz paraa sua obra, aí não tem muito segredo de prazo. Agora, se os itens são feitos sob medida, envolve planejamento para você chamar o fornecedor na sua obra, ele tirar a medida, comprar os materiais, fabricar especificamente para você trazer e instalar. Então, esses passos todos, ah, eles eles fazem o ciclo daqueles tópicos ali, daqueles itens ficarem muito longos. E eu quero começar com o

primeiro, que é esse cara aqui, ó, que é as esquadrilhas. Olha só, eu não consigo ir numa loja e comprar isso aqui pronto, por fabricado sob medida, especialmente a medida, nesse caso aqui, ó, do piso até o teto, a medida também de comprimento, né? Então, a esquadrilha, se você não tiver tudo colocadinho pro cara tirar as medidas, você não consegue, né, a partir pra fase final de produção. Isso aqui inclusive é muito crítico, ó. Que que você tem que tá com as esquadras liber que que tem que tá liberado aí para convocar, né, a medição final. Percebe que os trilhos aqui estão

sobre essa soleira, né? Então eu tenho que ter essas essa pedra aqui colocada já. Perfeito. E olha aqui, ó. O forro tem que tá colocado nesse caso ou enfim, se a esquadrilha não bater no forro, se ela bater numa viga. Essas medidas

finais elas já têm que estar concluídas. Qual que é um erro básico? É você confiar que isso aqui vai ficar com 2,70 m. Aí você manda fabricar e o que que acontece? O pedreiro na instalação aqui deixa essa soleira 0,5 cm para cima, meio para baixo. No final a esquadrilha

não entra, ela fica com fresta. Então, olha como é delicado isso. Você tem que est a coisa pronta, as medidas praticamente prontas, tá? para você trazer na medida final mesmo. Então, se você não tá com a obra num ritmo que você vai soltando definições, que você vai ali é, colocando as coisas mesmo para tirar a medida, sobra só atrasando.

Como é que você consegue encurtar esse prazo de esquadras? Vamos, vamos prestar atenção nisso. Vem [limpando a garganta] cá. Olha só, aqui tem uma boa esquadria aqui que eu posso te dar o exemplo dessa esquadrilha da área de serviço. Tem um truque que vai te ajudar a economizar prazo em esquadrias, que é o quê? Você

fazer as esquadras no sistema de contramarco. O que que é o sistema de contramarco? Você vai, na hora de fechar o contrato de esquadria, você vai encomendar alguns caixilhos, tá? Eu vou colocar no vídeo aqui para facilitar para você uma cena aonde eu tô pegando um caixilho desse, tá? Você vai durante o reboco fixar esse cachilho aqui. É como se fosse aí um uma

moldurazinha de alumínio, que esse essa moldurazinha de alumínio já dá as medidas finais pro fabricante. Olha que interessante. Significa que o fabricante não tem que esperar o final da obra. Porque olha só, se ele tiver que esperar eu ter essa pedra aqui colocada, tudo pronto e tal para tirar a medida final, o que que vai acontecer? Eu vou terminar a minha casa e aí eu vou ficar esperando não sei quanto tempo para ele fabricar.

Perfeito. Então, o contramarco é um negócio que a gente fixa aqui lá na fase de reboco. E aí na fase de reboco, o fabricante de esquadrilha já sabe a medida final de todo o meu alumínio. Então ele já começa a fabricar isso enquanto a minha obra tá andando. Quando eu chego no final de obra, ele só vem aqui, ó, pá, e encaixa as esquadras nos respectivos contramarcos. Então aquela pecinha que

eu mostrei para você, aquela moldurazinha de alumínio, aquilo ali, além de ser uma ferramenta contra infiltração em janela, aquilo ali é maravilhoso, porque aquilo ali acelera a nossa obra, tá? Ela corta meses de produção de esquadria. A referência para as medidas finais, ao invés de ser o que tá aqui, ela passa a ser aquele castilho. Olha aí que dicazona. Dicazona para você já valeu o like nesse vídeo. Se você não dá o like nesse vídeo

aí, cara, é porque você tá dormindo no ponto, tá? Porque essa é uma baita dica. E olha só, se o contramarco, como eu te disse, ele é fixado quando você tá rebocando, então vamos rebobinar seu cronograma uns dois meses, porque quando você tiver subindo alvenaria, é o momento de você fechar o contrato de esquadrilha. Os primeiros contratos que você fecha, tá fazendo o tijolamento da casa, você já tem que fechar o contrato de esquadria, por quê? Daqui a pouquinho você já tá rebocando, você já tem os contramarcos prontos para ser colocados ali no local. Aí você cercou, você pegou

um ciclo que era muito longo e você reduziu ele. Olha que legal, hein? Pegou essa daí? Vamos pro próximo tópico, então. Próximo tópico que tem um prazo super longo é isso aqui, ó. É a

marmoraria, né? É tudo que é feito com pedra, com mármore, com granito, com, enfim, quartezito e você fecha numa marmoraria. Essa turma, de novo, precisa que a obra esteja muito avançada para tirar as medidas finais e fabricar aquilo especialmente para a sua casa. E qual que é o lance, tá? Às vezes o seu banheiro, ele tem lá 1,5 m de largura no projeto, mas depois que você reboca, bota ah, enfim, os revestimentos e tal, aquele 1,5 m, ele virou 1,49 m, 1,48 m, ou ficou até um pouquinho mais folgado, 1,51.

Então, via de regra, você tem que estar com a casa muito pronta, muito pronta mesmo, para você tirar essas medidas. E isso é prato cheio para enrolação, porque você já já às vezes já tá com a obra atrasada, o reboco já atrasou, os revestimentos já atrasaram e a medida final o da da marmoraria atrasa mais ainda. Percebe que você tá pegando aquilo que tem um ciclo mais longo e tá jogando o ciclo longo para a frente. Então, depois que o cara vai lá, depois que todo mundo atrasou, ele vai tirar as medidas finais dele e se ele atrasar também, cara, você nunca vai terminar essa obra. Então, marmoraria é crítico.

Você tem aí peças feitas sob medida para locais apertados. Tem tudo para atrasar, tem tudo para dar errado, tá? Qual que é o segredo? Então vou te contar um segredo agora que pela segunda vez nesse vídeo vai valer o seu like. Se você não deu o dedo no like lá no na dica da do contramarco agora, cara, seu dedo vai coçar que o seu like vai vir, vai ser agora. Olha só, o segredo é o seguinte,

é você não depender de medidas tão cravadas assim. Então, nessa obra aqui, foi uma obra que a gente construiu ela muito rápido. Eu praticamente não tive eh itens travados com medidas apertadas. Veja bem, ó, um item de medida apertada aqui é essa bancada de inox. Eu cheguei a mencionar em algum vídeo anterior.

Olha só isso aqui, ó. Só para você perceber como que essa medida é apertada. Essa bancada de inox ali foi uma das últimas coisas a serem instaladas na obra por conta disso aqui, ó. Eu tive que entender essa medida. Percebe que aqui, ó, eu tenho um dedinho de folga, tá? Então, eu tive que

entender a medida. Olha só, a medida do trilho aqui, o tamanho da aba da esquadrilha para isso aqui não dar errado. Ó, já vi obra por aí que a esquadria bate na bancada. Tá? Agora pegando aqui do outro lado, essa bancada ela encostou na marcenaria. Percebe que

a medida aqui tava cravadaça, eu não podia errar, tá? Então eu combinei com o cara da marcenaria uma espessura para isso e deixei ele bem consciente. Cara, você não pode falhar nessa espessura. Combinei com ele, tá? Peguei a medida daqui até lá na medida da esquadr mandei fabricar a bancada. Se esse cara aqui

tivesse errado nessa medida ou o cara da esquadr errado na medida de lá, a minha bancada não teria entrado, entendeu? Então, às vezes você para agilizar a obra tem que dar um salto assim de confiança, deixar todo mundo muito bem combinado para as coisas baterem. Se você não quiser errar, você espera todo mundo instalar. Então, o cara da macenaria instala esse, o cara da esquadrinha instala o dele. Aí você vai tirar a medida de fabricação. O problema

é que essa empresa aqui pedia 90 dias pós análise de medidas. Então, cara, a minha obra ia ficar eternamente, né, em construção. Então, o que eu te acabei de te falar aqui é uma situação aonde você tem medida cravada, que você não pode errar a medida. O segredo é você sair dessas situações e você ficar com a a sua marmoraria o mais solta possível. Vamos ver o contraexemplo agora. São

situações aonde eu não tô preso com medidas. Olha essa ilha. Essa ilha é um baito exemplo de uma marmoraria que eu não tô preso em medida nenhuma. Eu mandei fabricar isso aqui no começo da obra. Olha só, eu tenho folga de cá, folga aqui, folga para lá, folga para cá. Então essa peça aqui, ela é uma peça

completamente independente do entorno. Então quanto mais você fizer isso, melhor é você soltar a sua marmoraria sem deixar ela travada, tá? Olha só um outro exemplo aqui, ó. Eu já te trouxe aqui na área de serviço para falar. da janela, mas essa marmoraria aqui também foi independente.

Peguei ela de lá e deixei esse espaço aqui solto, tá? Depois pessoal da marcenaria veio e fechou, mas eu não fiquei aqui dependendo de uma medida para tirar. Agora, deixa eu te dar outro exemplo aqui que é muito interessante, que são os banheiros. Nessa casa aqui, nós fizemos todos os banheiros. sem medidas travadas.

O desafio vai ser você conseguir olhar aqui dentro. Mas olha, olha só, percebe que vou até agachar para facilitar que a bancada não vai no box. Eu tenho aqui uns 10 cm de folga aqui. Perfeito. E essa bancada também não bate aqui na parede, ó. Inclusive, isso dá um efeito

muito legal de a bancada parecer que ela é flutuante, ela é solta. Percebe aí que que a galera faz? a galera e eh trava essa medida lá no box e principalmente trava essa medida aqui. Cara, você nunca vai conseguir soltar essa medição de bancada com antecedência, porque você precisa de tudo colocado, esse revestimento colocado, tudo colocado. Então, de novo, todos os nossos banheiros foram feitos de maneira solta e eu pedi com muita antecedência, tá? Porque eu tinha

praticamente 20 cm de folga, 10 de um lado, 10 de outro, tá? Então esse é o segredo da marmoraria, é você não ficar confinando a a marmoraria, né? É porque isso vai atrasar a medida. Se você puder soltar ela é o melhor cenário, tá? E quando é que você contrata a marmoraria? Na hora que você

tá rebocando a casa, é o momento de você fechar esse contrato. Se você deixar ele para mais adiante, sua obra vai atrasar. Fique atento, porque os prazos são longos. Essa dica de você soltar a marmoraria dos cantos. Eu quero apostar com você que você nunca viu isso na internet, hein. Mas cara, mas eu aposto.

Eu pego uma grana, eu aposto cinquentão. Você nunca tinha visto isso aí. Então vale o like, vale até a inscrição no canal. Olha só, porque é muita informação bacana, cara, que você não vê por aí. Eu tenho certeza que agora, se você não era um convertido ao canal, você acabou de se converter. dedo na

inscrição e vamos pro próximo tópico. Olha só, eu tô comentando com você sobre esses prazos longos, né? E na verdade seria muito bom se você fizesse um framework, que é o quê? Um cronograma desse casa do começão, cara, lá da limpeza do lote até a faxina final. Imagina você montar um cronograma desse com todas as etapas em sequência e o qual etapa vem antes de qual, qual vem depois de qual e principalmente se você puder colocar nesse cronograma o momento certo de comprar cada coisa. Já

pensou que massa? Se você der um passo adiante e nesse cronograma de secadão bem detalhado, você tiver quanto você tem que pagar pro empreenteiro em cada etapa. Já pensou? Porque imagina, dá para correlacionar, né? Uma obra que tá naquela fase ali, é justo você pagar tanto pro empreiteiro ali, certo? Cara,

esse cronograma já existe, tá dentro do nosso curso. E se você vai construir uma casa, você tem que tá lá nesse treinamento, porque mais de 14.000 pessoas construíram suas casas com esse método. O método que tá lá dentro da formação Casas Incríveis. É só você tocar no link que tá aí, ó, na descrição do vídeo ou no Qcode que tá aparecendo na sua tela. E quando abrir vagas a

gente te chama, tá? Não constrói sem eh esse conhecimento não, porque aí você vai passar aperto mesmo. Fechou? Vamos voltar pro vídeo aí. Olha só, o terceiro tópico que tem prazos extremamente longos é esse cara aqui, ó, que é a marcenaria.

Cara, os prazos são gigantescos. marcenaria. Às vezes os caras vão te pedir 6 meses para entregar. 6 meses para entregar, né? Às vezes tá no contrato se meses e o cara vai te entregar com 8 meses, 9 meses. Você já imaginou terminar sua

casa e esperar 8 a 9 meses pra galera começar a colocar armário? Esse é um cenário comum que a gente vê por aí. É, como eu disse no começo do vídeo, pessoa tem expectativa de começar a construção, cara, não termina nunca por conta desses prazos, tá? E por que que isso é um complicador? Olha só, a marcenaria precisa do piso, tá finalizado e do forro tá finalizado para fazer essa medição aqui, né? Eh,

tirar as medidas finais. E uma coisa mais complexa numa casa de alto padrão é que a marcenaria ela passa a fazer parte do acabamento. Então, olha só, nessa cozinha não tem azulejo. Nessa cozinha o revestimento é a marcenaria. Isso é muito comum no alto padrão. Inclusive, quanto maior o padrão

da sua casa, é mais comum que a marcenaria passe a fazer a função de portas internas. Em vez de você fazer aquela portinha comprada, você compra e instala a porta, a marcenaria acaba sendo aí ah o item ali de de portas internas também. Acaba entrando tudo na marcenaria. Que que eu tô querendo dizer? você vai subindo o padrão da obra, né? Você vai

criando gargalos, seus prazos ficam mais complexos e cada vez mais longos, tá? Qual que é o momento de você contratar a sua marcenaria? É no meio da obra, após a fase de reboco, você já tem que estar com esses contratos aqui dando start, porque senão a sua obra vai atrasar. totalmente, tá? E eu quero compartilhar com você algumas estratégias para eh encurtar o prazo de marcenaria.

Então, olha só, se ela depende, essa esse aqui é um exemplo onde literalmente nós temos uma peça única do teto até o piso, tá? Isso aqui é a situação mais crítica possível, que realmente eu preciso estar com a medida cravada. Agora, o resto dessa obra aqui, a gente usou alguns recursos para não ficar cravando tanto a medida. Então, você pode fazer, tá vendo que ali em cima tem um friso? A gente chama isso de linha de sombra. Então eu não toquei

aquelas ripinhas lá no teto, bem como não toquei aqui embaixo, tá? Então na prática, quando você solta lá em cima e você solta aqui embaixo, parece com aquele lance da marmoraria que você não tá confinando a medida, né? Que que tá acontecendo? O maceneiro pode fabricar isso aqui, ele pode fabricar essa peça mais do alto, ele pode fabricar tudo. E aí você tá aceitando uma variação de 2 cm, de 3 cm, que fica para um ajuste final, só o ajustezinho do acabamento que vai lá no topo ou desse que vai aqui embaixo, porque o miolo ele tá pronto. Nós fazemos isso

com guarda-roupa, fazemos isso com tudo que você pensar, tá? Então nós soltamos em cima, soltamos embaixo e essa frente ela pode começar a ser fabricada lá no meio da obra. Então essa casa aqui, quando nós finalizamos a obra, a marcenaria veio e terminou a parte deles com 2 meses, um pouco mais, 2 meses e uma semana, 2 meses e duas semanas por aí. Foi muito muito rápido. É uma casa de mais de 500 m², onde a marcenaria finalizou tudo com dois meses. Isso é rápido, tá? Eu já

demorei 8 meses de marcenaria, 7 meses, 9 meses, tá? E aqui entra uma segunda dica. Se você quer uma marcenaria rápida, vale a pena você fechar com algum fornecedor que tenha algum grau de mecanização do seu processo. Porque o serraleiro tradicional, aquele que tem uma oficina pequena, ele é um cara que tem serrote, ele faz tudo manualmente. Esse cara, ele não vai ter ritmo para pegar uma casa grande, fazer uma cozinha, fazer três ou quatro quartos, fazer uma sala, fazer os banheiros. ele

vai se tornar um gargalo. Ele é um cara pequeno. Então, se você tem muita macenaria à vista, pense em pegar alguma empresa que vai ter um certo grau de industrialização, de mecanização do processo. Foi o que a gente fez aqui. Aliás, a gente já faz isso aí há algum tempo, tá? O quarto ponto que tem ciclos

extremamente longos e que você provavelmente não sabia tem a ver com isso aqui, que é a impermeabilização. Olha só essa piscina que tá aqui. A gente não consegue finalizar a piscina da noite pro dia, tá? Eu preciso de ter ciclos muito longos aqui, principalmente de teste. No momento que eu tô gravando esse vídeo, nós estamos testando a impermeabilização de uma piscina. Você

sabe como é que faz para saber se a piscina vai vazar? Simplesmente você enche ela de água assim que você finaliza a impermeabilização e você deixa ela cheia de água lá por algum tempo, tá? Então nós estamos executando uma piscina que tem mais de um mês, mais de um mês que nós estamos nessa etapa. Impermeabiliza, testa, faz a prainha, testa, faz o spa e testa. E aí esses testes de impermeabilização, eles vão jogando seus prazos para muito adiante. A mesma lógica se dá na

impermeabilização da laje. Você tem que fazer a manta da laje e testar. Inclusive, é por isso que eu prefiro manta na laje ao invés de telhado embutido, porque o telhado você não testa, né? Seu grande teste é a chuva. Aí que você descobre se vai ter vazamento. Agora, sempre que você vai

impermeabilizar, você tem que testar até um banheiro interno da casa. Você faz um banheiro ali e permeabiliza o box de chuveiro. Você vai deixar aquele banheiro com uma lâmina d'água por uma semana ou duas que seja. Isso vai criando gargalos, vai criando lacunas de prazo dentro da sua obra. Então, os testes de piscina, eu digo para você que isso tem um gap aí de três semanas a um mês. E pode ser que, cara, um mês dentro

de um ano é muita coisa. Então, às vezes você vai montar um cronograma, você nem sabe disso. Fique atento, porque isso aí também tem potencial de jogar sua obra bem pra frente. Olha que detalhe interessante. Eu tô enchendo essa piscina aqui. Eu não sei se você sabia,

tem mais ou menos uma, há talvez umas duas semanas que eu não repunha o nível d'água, né? O nível d'água fica lá naquela borda, ó. Como é que tá exposto, né? A borda tá exposta por conta de evaporação. Você sabia disso? Que a sua

piscina vai descer a lâmina d'água, talvez aí, cara, quase 1 cm por dia por conta de evaporação. Muito louco, né? Fica atento, hein? Isso é o tipo da coisa que você só aprende nesse canal. Vamos pro próximo tópico aqui, ó. Olha

só que detalhe bacana, de prazo longo também são os elevadores. Aqui nós temos uma previsão para elevador, inclusive, acho que eu nunca falei isso nesse canal, ó. Isso aqui é um drywall, tá? O elevador aqui ele dá lá na garagem e leva pro andar de cima e a gente ah deixa esse espaço dentro da planta. Aí você vai falar: "Cara, tem que ser uma casa muito chique para ter elevador. Na minha casa não vai

ter isso não. Isso é engano seu." Hoje em dia, pensando na terceira idade, pensando nas pessoas que vão ficando mais idosas, as casas até de médio padrão já começaram a se preocupar, não talvez em deixar um elevador instalado, mas deixar a previsão de um espaço para elevador. E é isso que a gente fez aqui. Nós não instalamos o elevador, mas o espaço dele tá aqui. E o interessante é

que você não gasta nada para isso, porque é um espaço vazio no meio da sua planta. Você não vai literalmente gastar com instalações ou coisa do tipo. Então, na sua planta da sua casa, vale a pena você deixar um respiro, seja externo a casa, ou seja interno, como aqui para essa medida de elevador, tá? Agora, por que que eu digo que isso é um prazo longo? Se você for ter elevador, de fato, é super longo. Você contrata no

começo da obra, você contrata na fundação, porque o elevador tem impacto com o quanto você precisa escavar, tem um fço ali por baixo e você vai terminar esse relacionamento lá no final quando você instala. Então, como forma de parêntese nesse vídeo, como forma de alerta, eu trago para você esse prazo super longo também de elevador. Não sei se você vai ter ou não, já fica o recado aqui. E mesmo se não tiver, vale a pena deixar esse espaço aí, porque isso inclusive valoriza a sua casa. É uma casa com previsão para elevador. Fechou? Olha só que que

você achou sobre esse vídeo. Você tava ligado nesses prazos longos? Olha como um vídeo, só esse vídeo pode melhorar a sua experiência durante uma construção. Cara, muita coisa nesse vídeo aqui é é são detalhes aí que melhoram a performance da obra, melhoram o prazo, melhoram, né, a o estresse. E meu, eu dei dicas nesse vídeo de economia também. Cada vídeo que você assiste

nesse canal é no mínimo R$ 1.000 de economia. na sua casa. Dá o like nesse vídeo. Eu te vejo no próximo. Duas vezes

por semana. Eu tô aqui trazendo o melhor conteúdo da internet sobre construção de casas. Estamos junto. Te vejo no próximo.