---
video_title: "COMO SABER SE O EMPREITEIRO ESTÁ TE ENGANANDO? (6 SINAIS DE ALERTA)"
video_id: TQ5Q_VTdiDc
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQ5Q_VTdiDc
video_date: 2026-08-09T22:00:37+00:00
video_description: |
  Você sabe identificar se o seu pedreiro ou empreiteiro está te enganando na obra? Na construção civil, pequenos detalhes no comportamento da equipe podem indicar prejuízos gigantescos no seu bolso.
  
  Eu reuni 6 indícios práticos que mostram quando o seu prestador de serviço não é confiável — desde adiantamentos abusivos até orçamentos que mudam toda semana.
  
  🛠️ O que você vai aprender neste vídeo:
  • Como exigir justificativa técnica da mão de obra
  • Por que adiantar dinheiro na obra destrói o ritmo do trabalho
  • O jeito certo de evitar custos extras no contrato
  • A diferença entre trabalhar direto com pedreiro ou contratar engenharia
  
  🏆 Garanta a segurança da sua obra:
  Aprenda a fazer contratos blindados e gerenciar sua construção do zero ao acabamento.
  📲 Inscreva-se na lista de espera do nosso curso: https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Inscreva-se no canal para mais dicas semanais sobre construção civil e economia na obra!
---
Como é que você pode saber que o seu emprenteiro não está te enganando? Essaí é uma preocupação máxima de quem vai construir uma casa, quem vai passar por uma obra. Nossa, será que o pedreiro, será que o eletricista? Será que esses caras estão me passando a perna? Outro dia alguém que passou por uma obra aí me falou o seguinte: "O pior da obra não é que todo mundo tenta te enganar. O pior

é que todo mundo tenta te enganar todo dia. Então essa aí é a percepção de quem vai passar por uma obra. Olha só que coisa tensa, né? Nesse vídeo aqui eu vou te dar algumas pistas para identificar se as pessoas aí, seus prestadores de serviço, estão mal intencionados ou se realmente eh você tá com uma equipe boa nas mãos. E aí vamos nessa. Então, vou

te dar algumas dicas aqui para você identificar se você tá sendo enganado pela mão de obra. E a primeira, primeiro indício é o seguinte, é quando o cara ali não sabe te explicar o porquê das coisas, tá? Então quando ele vai propor uma solução, quando você questiona por que que tá sendo feito assim ou feito assado? A resposta é o seguinte: "Ah, porque eu sempre fiz assim? Ah, porque todo mundo faz assim. Ah, pode confiar,

isso aí vai dar certo, né? Ah, nunca deu problema. Eu sempre faço assim, nunca dá problema. Então, olha só, primeiro indício é quando você tá querendo questionar uma coisa aí e a resposta não é técnica. A resposta é um negócio meio assim, é assim mesmo, vamos nessa, não precisa questionar, fica tranquilo. E no

fundo, no fundo, você queria uma resposta embasada, né? Então isso funciona assim, porque a química desse material é assim. Eu faço desse jeito, por quê? senão esse ponto vai abrir tal e tal problema naquela etapa posterior. Você queria uma resposta técnica embasada e não tem. Quando isso acontece

uma, duas, três vezes, você pensa assim: "Esse cara tá mais preocupado em me forçar a escolher o método dele, o jeito dele do que necessariamente me explicar as coisas". E quando você tem um prestador de serviço que não te explica as coisas, pode ligar o sinal de alerta. Ou porque pode ser que ele não sabe dar explicação e isso é preocupante. Significa que ele é raso tecnicamente, ou pode ser que ele não quer te dar explicação, evita falar o mínimo possível para te induzir a fazer do jeito dele. Isso aí é bem preocupante, tá? Então, só nesse ponto aqui, olha só,

eu tô no primeiro ponto, que é o seguinte, quando o empreiteiro aí ele não te dá respostas, tá? Vamos trazer duas reflexões sobre isso aqui. A primeira delas é o seguinte: se você vai fazer uma casa que ela é mais caprichada, ela tem um padrão legal, um padrão interessante, você vai precisar de explicações técnicas o tempo inteiro, não é verdade? Você vai precisar de explicações. Por que usar aquele impermeabilizante, por fazer daquele jeito, por que eu tenho que comprar isso agora. As compras numa obra são

técnicas, não são compras aleatórias, não dá para comprar tudo aleatoriamente. E se você vai construir uma coisa boa, você precisa de rigor técnico de alguém que te dá explicação. Então, só esse esse ponto ele já resolve a dúvida de muita gente, que é a seguinte: eu faço obra direto com pedreiro ou eu contrato uma construtora, contrato um engenheiro? Se você precisa de explicação técnica, você vai precisar de uma construtora, de um engenheiro que te dê essa explicação ali. Se você fechar direto com pedreiro, muitas vezes a sua vida vai ser essa.

Ficar sem explicação para nada, vai do jeito dele mesmo. Isso aí para uma obra mais sofisticada dá errado fatalmente. Outro ponto de reflexão, vou te mostrar como as coisas funcionam, tá? Muitas vezes eu pedi tempo pro meu cliente para pedir tempo para pensar. Por exemplo, a gente precisa impermeabilizar uma área específica. Eu digo pro meu cliente o

seguinte: "Olha, eu vou precisar investigar isso aí melhor. Eu vou precisar trocar uma ideia com a um engenheiro específico dessa área. Eu vou precisar ler a o manual dos produtos que nós estamos pensando e avaliando aplicar aqui." Então, eu não tenho respostas assim, ó. Quando você é um cara que pensa, você não tem resposta de bate pronto todas as vezes. Você precisa

investigar, você precisa estudar muitos assuntos ali. Então, às vezes o cliente ele vem com uma demanda que eu viro e digo o seguinte: "Olha, deixa eu pensar melhor nisso aí. Deixa isso aí cristalizar na minha mente." O cara que ele não tem profundidade técnica, ele sempre sabe fazer tudo na ponta da língua, entendeu? Isso aí é um ponto para você avaliar. Muitas das vezes eu

levo pro meu cliente prós e contras. Então, por exemplo, essa laje dá pra gente fazer assim e assado. Custa é diferente, tem essas vantagens e essas desvantagens. Eu seguiria por aqui. E você? Muitas vezes eu compartilho essa

decisão com o meu cliente. Agora você pode ligar o seu radar de alerta aí, se o seu empreiteiro não tem nada disso, entendeu? Ele faz tudo do jeito dele, não te dá explicação pra nada. Fica atento com esse ponto aí, tá? Segundo ponto pra você ficar bem atento é quando o cara ele diz que as coisas não t jeito.

Já viu essa daí? Isso aí não tem jeito. Ah, eu queria tal coisa. Isso aí não tem jeito. Pô, isso aqui ficou torto, não tem como arrumar. Isso aí não tem jeito.

Ah, eu queria passar um novo ponto de TV para Isso aí não tem jeito. A verdade é que numa obra tudo tem jeito. Às vezes é um jeito caro, né? Às vezes você quer eliminar uma coluna, quer fazer uma modificação no projeto e aquilo vai custar caro. Mas não é que não tem jeito. Tem jeito, mas custa caro. Então,

quando o cliente vem para mim com uma demanda maluca, eu vou te ser sincero, cliente é maluco, entendeu? Se você é o cliente, pode ter certeza que você vai ter ideias malucas. Quando essas ideias chegam para mim, eu falo o seguinte: "Olha, isso aí vai dar um trabalho do cão, tem jeito, mas vai custar um mês a mais de obra aqui, vai custar tantos reais, tantos 1000 e eu deixo essa decisão ser a decisão do cliente." Agora, quando o cara corta tudo na raiz, tudo não tem jeito, não tem como pôr essa telha, essa cor não tem jeito, esse revestimento não tem jeito, você começa a desconfiar que esse cara ele não está interessado em dar boas soluções. Esse cara é um cara que não tá interessado em abrir possibilidades. Ele quer tudo do

mais fácil para ele, possivelmente do mais simples para ele pegar logo aquela grana e partir pra outra. Então quando o cara é viciado em dizer que não tem jeito, pode ligar o seu alerta aí. Terceiro ponto, esse aqui é grave, tá? É um orçamento que muda toda hora. Então toda semana tem um extra. Imprevisto é

normal, tá? Agora, toda semana tem previsto. Então, quer dizer que a pessoa não entendeu a obra, a pessoa não teve capacidade técnica para entender a obra, então tudo surpreende ela. Então, ah, teve um imprevisto aqui, teve um custo extra ali, teve agora um adicional de contrato aqui. Se essa pessoa vai modificando o contrato, vai subindo, toda hora tem um pagamento por fora, isso aí tá com cheiro de confusão. pode

ligar o seu alerta, porque isso aí tem cara de alguém te passando a perna, entendeu? Então isso não é normal, você não ter uma previsibilidade de valor final. Não é normal. O mercado vai querer te convencer que isso é normal, mas não é normal você toda hora modificar o orçamento, toda hora ser surpreendido. Isso aí é um problema. Eu

sei que o mercado tá acostumado com isso, mas isso aí não é normal. Portanto, você não pode aceitar o que não é normal. Se você quer construir uma obra sem ficar com um contrato toda hora adicionado itens ali, você precisa fazer um bom contrato que te blinde disso. Inclusive eu entrego esses contratos lá no nosso curso, tá? Nosso curso é o seguinte, tem um link pra lista de espera aqui na descrição do vídeo e o Qode sobe toda hora aí na sua frente também. lá eu entrego como contratar,

modelos de contrato. Que que você tem que fazer para ah contratar corretamente, não deixar o valor estourar, temos um módulo só para mão de obra lá no nosso curso. Fica atento. Beleza? Quarto ponto para você ficar atento quando o cabra pede adiantamento, ele tá interessado em receber antes do que o serviço andou. Olha o honesto, o

cara honesto, ele quer receber pós serviço concluído. O cara que ele é trapaceiro, picareta, ele quer receber antes. E aí você vê que, cara, não tem lógica. Esse cara tá me pedindo um adiantamento aí, ele não tá nem na metade do serviço e já tá querendo 50%. Ou então isso aqui é um cara que quer uma entrada grande. Então o serviço é

100.000, ele pede 30.000 de entrada. Meu, 30% na largada. Isso aí tem indícios de um cara que não tá sendo honesto com você. Porque se a pessoa

tira o lucro dela na entrada, significa que ela vai ficar todo serviço ali que vai demorar tr 4 meses, 6 meses, 1 ano, ficando no zero a zero. Ela não tem estímulos para continuar na sua obra porque ela pegou uma entrada grande, um adiantamento que você fez ali que já remunerou ela, o lucro dela e ela vai ficar tendo só zero a zero, só custo, só trocando cebola ao longo da sua obra por um ano, por meses. Quando você adianta grana, você tá tirando o estímulo daquela pessoa te entregar um bom serviço e os caras pedem adiantamento mesmo. Então, se você perceber que o cara ele é mestre em pedir adiantamento, fica sorrateiro com esse cara, fica esperto, porque esse cara vai te trazer problemas, vai querer abandonar a obra no meio, ele vai te pedir mais dinheiro que o combinado. Combinou lá 70.000, no

meio da obra ele aumenta de 70 para 120, porque ele tá sem grana para finalizar sua obra. Então, o cara que pede dinheiro antes, esse cara é um problema. Fique esperto com isso, porque isso aí, se você não se vacinar, é 95% de chance de acontecer na sua obra, tá? Próximo tópico aqui, ó, é o cara que tem pouca gente na obra. A gente precisa falar disso aqui, porque isso aí provavelmente vai acontecer com você.

Então, olha só, quando alguém te dá um orçamento de X.000 e combina com você um fluxo de pagamento, vamos dar um exemplo aqui, ó. Pessoa combinou 100.000, são 10 pagamentos de 10.000. em 10 meses, todo

mês, um uma parcela de 10.000. Vamos colocar um exemplo. Você tá pressupondo que esse cara ele vai te entregar em 10 meses, portanto é justo que você vai pagando essas parcelas aí. Beleza? Só

que o que que acontece? Esse cara, geralmente o o empreiteiro típico de obra, ele é um cara que tá estrangulado no preço. Esse cara, geralmente ele tá devendo entrega em outra obra. ele já passou do estourou o prazo em outra obra. Então ele tá aqui começando o seu serviço, mas ele tá atrasado em dois ou três outros serviços. E o que que

acontece? Isso faz com que ele toda hora tira a gente da sua obra para socorrer as outras. As outras obras que ele tá atrasado, as outras obras que ele tá devendo já, ele não tem outro cenário. Ele precisa tirar da sua obra para socorrer as outras. E o que que acontece? Ele deveria manter seis ou

sete pessoas na sua obra, só que você chega lá, tem três caras, tem dois caras só. E ele diz o seguinte: "Ó, essa semana rendeu pouco aqui. Essa semana eu precisei tirar a turma para bater uma laje, para fazer isso, fazer aquilo." E o que que tá acontecendo? É uma pirâmide esse negócio. A o atraso lá das outras

obras agora tá virando o atraso da sua e você tá seguindo pagando ele corretamente em dia. E o que que tá acontecendo aqui? Sua obra não tá andando porque tem pouca gente. Esse cenário ele tem grandes chances de acontecer com você. Então você precisa amarrar isso. Não teve gente na obra,

não tem pagamento. Obra não andou que tinha que andar, não tem pagamento. Porque se você for o bom samaritano, né, e for pagando aquela obra que não tá evoluindo, você vai criar um grande problema para você. Então percebe isso aí. O cara que quer te passar a perna, ele é um cara que não põe gente na sua obra. Tem atenção nesse ponto aí. Fica

atento para não tomar um prejuízo, tomar um calote aí do seu empreiteiro, tá? E o próximo ponto aqui, ele é um ponto comportamental. O cara que quer te passar a perna, ele não assume seus próprios erros. Quando você fala o seguinte: "Meu, isso aqui não tá ruim não." O cara fala: "Não, isso aí é assim mesmo". Quando visivelmente aquilo tá

uma bosta e ele tenta te forçar que não. Isso é assim. Sendo que o honesto seria ele falar assim: "Cara, isso aqui ficou ridículo. Eu vou quebrar e fazer de novo". Isso aqui ficou torto, eu assumo.

Ficou torto, eu vou arrumar. Olha, isso aqui ficou ruim, eu vou trazer amanhã um cara aqui que vai quebrar e fazer de novo. Se o cara ele quer te passar a perna, ele disse: "Isso aí é porque tava chovendo. Isso aí é porque o produto tava eh a fábrica mandou um produto ruim. Então ele nunca tem culpa de nada.

Esse cara, você questiona ele, ele nunca te disse em seis meses de obra a seguinte frase: "Desculpa, foi mal. Fulano realmente meu pedreiro, um cara aí da minha equipe, ele pisou na bola que deixa que eu resolva. Então, um cara que não assume erros na sua obra em coisinhas pequenas, você começou a perceber o nível da laje, a, eh, o nível da calçada, coisas pequenas, pedi um material que veio em quantidade errada, ele nunca falou: "Ó, bota na minha conta que isso aí foi erro meu mesmo." Se esse cara não assume erros agora, quando depois que você mudar para essa casa e vazar na laje, você acha que esse cara vai assumir? Quando lá depois você tiver morando na casa, tiver vazamento na piscina, tiver com chave caindo no quadro elétrico, você acha que esse cara vai assumir? Ele não vai assumir. Ele tá

te dando todos os indícios de que ele é uma pessoa que comportamentalmente não assume erros. E isso aí é o que mais tem na área da construção, tá? Esses pontos aí, ó, fica atento porque tem todas as chances, as probabilidades disso acontecer com você. Fica ligado nesse canal porque toda semana eu venho aqui duas vezes para trazer um baita vídeo para você que vai te ajudar a passar por uma obra. Fechou? Fica atento, dá um

like nesse vídeo se ele te ajudou em alguma coisa e me diz o seguinte: você já viu alguma situação, alguma obra acontecer algo que eu disse nesse vídeo? Seu vizinho, seu parente ou você mesmo já viu isso acontecer? Coisa de louco, né? sempre acontece, mas quem assiste esse canal aqui economiza no mínimo R$ 1.000 por vídeo. É o que eu sempre falo,

esse videozão aqui é um vídeo que pode te economizar aí, ó, milhares e milhares de reais te livrando de uma bronca, hein? Dá um like no vídeo. Eu te vejo no próximo.