---
video_title: "7 Detalhes de Luxo que são BARATOS e ninguém te conta!"
video_id: XqVepMmil_o
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqVepMmil_o
video_date: 2026-03-12T22:00:39+00:00
video_description: |
  O detalhe que faz a sua visita dizer: "COMO eu não pensei nisso antes?" 🏠✨
  
  Neste vídeo, eu abro as portas de uma obra recém-concluída para mostrar detalhes simples, baratos de executar, mas que elevam o nível da sua casa para outro patamar. São soluções práticas de arquitetura e marcenaria que resolvem problemas comuns de quem está construindo ou reformando.
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  - Acesso à laje invisível: Chega de alçapões feios no meio do corredor.
  - Duto de roupa suja: A solução definitiva para não ficar subindo e descendo escada com cesto.
  - Tomadas ocultas: Como deixar o visual da cozinha limpo sem perder a funcionalidade.
  - Puxadores minimalistas: Uma solução de marcenaria que custa menos e fica muito mais elegante.
  - Banheiro "Jardim": Como ter privacidade e luz natural ao mesmo tempo, fugindo daquelas janelas minúsculas de "prisão".
  - O "Rasgo Poético": Um detalhe na fachada que traz horizonte e leveza para o interior.
  
  Se você quer construir sem perrengue e com inteligência financeira, esses detalhes são o que separam uma casa comum de uma casa de alto padrão.
  
  👉 CONSTRUA SEM MEDO:
  Quer planejar sua obra do zero, contratar as pessoas certas e economizar sem perder a qualidade?
  Conheça meu curso:
  🔗 https://forms.gle/CD876wZ7L3TosuqZA
  
  Capítulos do vídeo:
  00:00 O segredo dos detalhes que valorizam a casa
  00:45 Como esconder o acesso à cobertura (Laje)
  03:40 O "tobogã" de roupa suja: Praticidade total
  06:45 Tomadas na cozinha: Onde esconder?
  10:45 Puxadores de marcenaria: Estética e ergonomia
  13:25 O fim da janela de "prisão" no banheiro
  17:40 O rasgo de luz na fachada: Horizonte visual
  20:45 Qual dessas ideias você usaria?
  
  #Construção #Arquitetura #DicasDeObra #Reforma #CasaModerna #Decoração #HomeTour
---
Quais são as novidades mais legais que você pode implementar na sua casa, na obra aí que você tá construindo? Nesse vídeo aqui eu vou trazer só coisa legal, coisa bacana que eu tenho certeza que você nunca pensou antes. Então vou rodar essa casa que eu acabei de concluir aqui com você e mostrar detalhezinhos simples que não são caros de executar e que vão deixar sua casa muito interessante, muito bacana e aquele tipo de detalhezinho que a visita fala assim: "Nossa, cara, que coisa legal! Como é que você pensou isso? Esse é um vídeo só com coisa interessante que você nunca pensou antes. Vamos nessa então que tem

muita coisa legal demais nesse vídeo. Vamos lá. Olha só, eu tô no corredor da casa aqui. Ele é um corredor que ele foi todo revestido com peroba, né? As portas dos quartos são assim, ó, embutidas no painel. E aqui tem um detalhe que eu

quero te mostrar, que eu já falei em vídeos anteriores. Eu tenho certeza que não ficou claro para você, que você não conseguiu visualizar, que você vai conseguir agora, que é isso aqui, ó, o nosso acesso, a cobertura da casa, tá bem aqui. Olha só que acesso bem resolvido, tá? Então aqui a gente tem essa escadinha que a gente sobe, tem um alçapão ali e a gente acessa a cobertura da casa. Eu deixei aqui também o quadro de energia, tá? Bem aqui, ó, bem

escondidinho. Tá vendo? Por que que isso é interessante que eu quero te levar a pensar nisso, então? Porque geralmente eh essa essa parte de acesso, a cobertura, ela é muito mal resolvida nas casas, né? Ela é um, enfim, às vezes você tem um alçapão bem assim, ó. Como é

que geralmente a galera faz o acesso pra cobertura? Fica um alçapão estranho ou no corredor ou dentro de um closet. Às vezes esse alçapão ele é feio para caramba porque ele é uma tampa assim no teto, né? Às vezes esse alçapão é no forro de gesso. Aí para você acessar a lem você tem que embarcada lá e fica aquelas marcas de dedo, aquele forro todo destruídinho pela escada. Fora o

trampo, né? Pega uma escada, carrega, leva pro quarto, é ruim demais. Aí quem acaba querendo fugir desse trampo todo, coloca uma escada externa super horrorosa assim, amostra na fachada. Então, a gente sempre preocupa de fazer um acesso à cobertura fácil e escondido, ó. E aqui é simplesmente dentro aqui, ó, da rouparia da casa. Então, tá aqui o

acesso à cobertura extremamente escondidinho. Aqui do lado a gente tem, ó, as outras coisas, né? Então aqui a gente tem, ó, uma rouparia. Esse espaço é, a gente tá no segundo pavimento da casa. Tem gente que gosta de colocar aqui no corredor uma rouparia pra mala, cobertor, edredor, coisa que usa pouco.

Tem gente que gosta de colocar aqui embutido também uma pequena cozinha, que é um frigobar, uma bancadinha com uma torneira. Às vezes de noite você não quer descer lá embaixo, se a casa for muito grande, né, para você tomar uma água, você pode deixar aqui uma estruturazinha aqui, ó, escondida também, né? Aqui no caso eu deixei rouparia mesmo, mas o item um que eu quero te mostrar é esse aqui, ó. Acesso à laje. Muito legal esse negócio aqui.

Bem pensado, bem bolado. E já vai pensando como é que você vai acessar a cobertura da sua casa aí, porque você vai precisar lavar a placa, dar manutenção, é, limpar a calha e assim por diante. Vamos pro próximo item. Aí agora um detalhe muito legal também, muito interessante, que eu não sabia que era tão bacana até começar a receber gente aqui na obra e a galera começar a comentar, que é esse buraco aqui, ó, que é um acesso bem legal para jogar roupa suja. É muito simples, tá? Isso aqui vai

dar num duto que dá direto na área de serviço. Então eu vou descer lá embaixo na área de serviço e mostrar para você. tá aqui escondidinho dentro do de um closet, né? Não atrapalha o restante aqui de uso do guarda-roupa. E por que que serve isso? Porque quando a casa vai

ficando um pouco maior ou com dois pavimentos, subir e descer escada, né? É um serviço aí que faz bem você economizar essa energia para não ficar subindo e descendo o tempo todo. E se você tem um ponto da sua casa que você consegue conectar direto na roupa suja, é muito legal, porque a a roupa suja, gente, parece que brota, né? O negócio multiplica, ainda mais quem tem criança, brincou com o negócio, sujou, comeu uma comida, sujou. Você pode ir recolhendo essa roupa e vai, ó, só jogando aqui. Ao

invés de ter que descer toda hora. e colocar num cesto lá. Às vezes você vai eh concentrar sua roupa suja num cestinho dentro do banheiro, alguma coisa assim. Você pode vir aqui, ó, ocasionalmente, puf, isso já vai caindo lá embaixo num cestão bem pensado e bem bolado lá, que eu vou mostrar para vocês. Mas isso aqui é uma coisa que não custa dinheiro nenhum, né? Não é um

negócio assim que é um baita investimento. E isso, né? principalmente a as donas de casa aí, as mulheres, toda mulher que viu isso aqui, brilhou o olho. Eu achei muito legal essa ideia. E vamos ver como é que isso funciona lá embaixo. Olha, a gente tá agora na fase

final de obra. Ó, a Turma da limpeza já chegou aqui e olha só, aqui é aquela parte que vem lá de cima. Percebe que ali, inclusive na marcenaria, a gente resolveu um pouquinho de assimetria, né, entre a abertura de um andar e outro. E aqui, ó, a gente coloca aqui um cestão, a roupa já vem caindo e olha só que coisa bacana e prática do lado da máquina de lavar. Tirou, colocou sem perrengue, né? Com muita facilidade.

Pode falar a verdade, que esse negócio aqui vale um likezinho. Aquele dedinho maroto no like assim, valeu, não valeu não. Tem que pensar ns negócios desse aí. Se a sua casa tem pelo menos dois pavimentos, né? Aproveita essa dica, já inscreve no canal, porque não é toda hora na internet que você tem dica interessante assim, não. Vamos pra

próxima dica que tem muita coisa bacana nesse vídeo ainda. A terceira dica que eu quero te passar é o seguinte. Olha só essa bancada que é uma área de muito uso, muito eletrodoméstico. E olhando aí, a sua pergunta é: aonde estão as tomadas, né? Porque aqui que é uma área de uso de eletrodoméstico, aonde que a gente coloca tomada? Tomada

na parte de cozinha geralmente dá um conflito estranho. Ou a gente coloca aqui deitada, né? Porque a caixinha geralmente não cabe nessa peça. Geralmente aqui é aqui tá no inox, mas geralmente é uma pedra, né? É um granito que vem e sobe para fazer essa saia aqui, que a gente chama de rodobanca. Aí

às vezes a galera faz uma tomada deitadinha ou então você tem que crescer essa peça para ela ficar uma tomada em pé ou então você acaba jogando tomada aqui, ó. Só que eu tenho uma opinião sobre isso que é o seguinte, fica feio, né? Você fica vendo uma bancada assim toda machucada de tomada ou então a parede, né? E e é legal deixar muita tomada aqui, porque você vai usar air fryer, liquidificador, uma panela diferente, um b uma batedeira, um negócio, e aí fica aquela parede pequenininha cheia de tomada assim. E muitas vezes a tomada que vem aqui, ela não combina com o acabamento do fundo. Olha só, você tem aqui um

porcelanato legal, um revestimento e aquela tomadona, aquele, né, parece que sofreu um tiroteio cheio de de caixinha fixada. Como é que a gente resolveu? esse negócio, ó. Colocamos as tomadas bem aqui. Então, se você olhar, elas estão aqui ocultas. Pode confessar que

você não tinha visto até agora, né? Pode falar a verdade aí nos comentários que você não tinha percebido. E a ideia é essa, é você não perceber mesmo. E aqui, bota o eletrodoméstico aqui, tomada fixada por cima, zerou o problema. Tem como fazer isso aqui de uma maneira mais chique, que é o quê? tem uma a um perfil

eletrificado que ele corre lá no cantinho aqui, ó, né? Só com os furinhos de você inserir os pinos. Fica extremamente chique, você nem vê, né? Só que custa mais caro. Aqui a gente colocou uma caixinha de tomada mesmo, como se fosse uma caixinha de parede deitadinha aqui. Ninguém vai ver esse

negócio. Ó, a posição da câmera aí tá uma posição assim, ó. videomaker tá posicionando a câmera desse jeito. Ninguém faz esse movimento. A não ser que uma pessoa esteja deitada aqui no chão ou faça esse movimento, ninguém vai ver. Então quando você vê daí, olha só,

é uma estética muito limpa. Pode falar que essa dica foi muito bacana também. Vai salvar aí, vai limpar o layout da sua cozinha. É por isso que você tem que se inscrever nesse canal para ir pegando essas dicas aí. Fechou? Vamos pra

próxima. E tem mais um detalhe, né, que eu já ia esquecendo de falar, ó. Essa aqui é uma ilha e tomada na ilha também costuma ser um perrengue, né? Porque a ilha é muito grande. Essa ilha aqui tem quase 3 m assim de comprimento. Então

onde você coloca a tomada? Você coloca aqui, ó. Tem gente que coloca assim, ó. Coloca aqui nessa lateral, né? Tem gente que joga pro chão, tem gente que joga assim pra parede, ó. Mas aí você fica

com fiozão atravessado. Então, se é na ilha aqui, você pode fazer uma torrezinha de tomada normal, né? Elas estão viradas aqui, ó, pro lado de cá. E aí, enfim, fica muito escondidinho, discretinho e boa, né? Isso aqui não é nenhuma novidade, não é nada tão eh inovador assim, não, mas eu tô inserindo no vídeo só pra gente fechar esse assunto de tomadas em cozinha. O próximo

item, ele é um item de estética. E olha que interessante, ó. Aqui a gente tem uma porta que dá aqui para esse lavabo, né? E aqui, ó, percebe aqui que a gente fez um detalhezinho que contribuiu muito na estética dessa porta, que é esse puxador aqui, né? Então, esse aqui é um puxador que ele tá, ó, na altura da pessoa usar aqui. Percebe que ele é uma

peça feita com a própria marcenaria. Essa é uma porta piso teto, né? Isso pode ser feito em qualquer tipo de porta, mas a ideia dessa porta aqui é o teto passar direto, né? e você ter essa integração. Mas olha só que interessante, ao invés de você fazer aqui, de você comprar aquela eh fechadura normal que parece uma alavanquinha, né, que é uma fechadura de porta, você pode eliminar esse negócio, colocar aqui uma peça da porta da própria marcenaria. Vai sair até mais em

conta, possivelmente, né? Agora, olha só aqui. Quando você olha aqui por dentro, nós vamos precisar fazer aqui agora um exercício de de inversão. Vai lá, deixa eu câmera aí na frente para ele falê. Banheiro é assim, pessoal. Aqui, ó.

Então, aqui, ó, veja bem, pro lado de dentro aqui, a gente só tem essa peça aqui, ó. Percebe? Fazendo o papel aqui, ó, da fechadura. Então, é como se fosse a fechadurinha diferente, né? a parte da maçaneta, né? E o puxador fica aqui. A

gente seguiu esse padrão aqui pra casa inteira. Então, a gente trocou todas as portas por esses puxadores alongados. Então, se você for reparar, vem cá para você ver aqui, ó. Aqui tem de novo, ó, mais um exemplo do que eu tô te falando aqui, mas a ideia foi seguir isso pra casa inteira. Então, a gente substituiu aquela alavanquinha por um negócio que some, né, na porta. Essa é uma ideia

muito legal. É uma coisa simples, você não vai gastar mais dinheiro para fazer e você vai limpando o layout, né? Você vai tornando as coisas mais minimalistas. Isso aqui é até mais ergonômico, inclusive, ó, né? É uma pega boa, altura boa para criança. Você já

reparou que criança quando tem ali eh 2, 3 anos, né? Não alcança, né? Às vezes fica preso num ambiente aqui, ó. Olha que bacana. Você tem até a altura de criança aqui na pega do puxador. É uma

ideia bem legal. Mais uma para você anotar aí. Próximo item que possivelmente você não tinha pensado tem a ver com isso aqui, ó. Essa jardineirinha aqui que você acha que tá aqui só para enfeite, mas ela tem uma função especial. Que que acontece? Esse

aqui é um banheiro que ele não tem cara de banheiro. Na hora que você olha aí e fala assim, mas por que que será que não tem cara de banheiro? Você consegue identificar por eu vou te falar por quê. É porque a janela não é uma janela micro. Banheiro geralmente é aquela janelinha de prisão, né? Aquela aquele

basculante lá em cima assim, um negócio tímido. Por que que janela de banheiro parece janela de prisão? Aquela aquela portinhola lá que parece o respiro do passarinho na gaiola lá, né? Aquele treco. É porque você que faz parede até uma altura que passe aqui dos olhos, né?

Ou até uma altura assim. E você faz geralmente a janela daqui para cima por uma questão de privacidade, óbvio, né? Para quem tá tomando banho. Então você faz parede até essa altura e a janela fica muito alta. O problema de um banheiro com a janela só lá no alto é que você fica com a sensação escura, claustrofóbica, fica um banheiro eh meio e assim, né, com essa pegada mais fechada, né? Aqui, ó, é um banheiro que

parece um, sei lá, né? Parece que a gente tá num ambiente normal, porque é um banheiro muito aberto. Imagina comigo como seria muito mais eh estranho, mais abafado, se a janela fosse um negocinho daqui para cima, né? Então, para trazer a janela aqui para baixo, a gente primeiro que faz esse vidro aqui, né? Que ele é um vidro que dá privacidade e aí posiciona essa jardineira que bloqueia completamente a visão, ó.

Ninguém vai. Eu poderia até, né, tomar banho aqui com isso aqui aberto. Ninguém vai, não consegue ver, cara. Isso aqui é fechado. E olha que a gente acabou de plantar, né? A tendência é que isso aqui

vai fechando cada vez mais. Então, jardineira como recurso para bloqueio visual, para você abrir a janela do seu banheiro e você tem um banheirão assim, ó, que parece que você tá num terraço, sei lá, que você tá num ambiente, parece que você tá dentro de um jardim. Inclusive, eu poderia até tomar banho na banheira aqui, ó, com a janela aberta, né, com a sensação que eu tô num jardim aí, seria bem bacana, né? Então, isso é muito bom, muito interessante, muito agradável. Eu tenho certeza que você não tinha pensado nesse recurso aqui. Me fala aí nos

comentários se você teria coragem, né, de fazer um banheiro com a jardineira bloqueando visualmente. Ou se você é conservador, mete tijolo mesmo e prefere ir da forma tradicional. Me fala aí nos comentários se esse aqui é um tipo de banheiro que você faria. Olha só, o negócio é o seguinte, tá? Você tá vendo aqui um vídeo sobre coisas legais para aplicar aí na sua obra, mas não adianta nada você fazer uma pastinha de referências cheio de coisas bacanas que você quer implementar e tal e no final das contas aí o seu dinheiro não dá. Aí vai ser uma

frustração absoluta, né? Para você entrar numa construção, primeiro passo é você fazer aí um estudo financeiro de quanto você vai gastar, quanto você tem para gastar e trabalhar esse essa meta aí ao longo da construção. Então, se você vai construir, eu tenho um curso para te ajudar a planejar-se financeiramente, fazer uma casa dentro do seu oficiamento sem perrengue, cara, contratando gente certa, que que tem que ter no projeto, como é que você reduz o custo dessa construção. E o link tá aqui na descrição desse vídeo, tá? É só você acessar aqui, se tivermos com vagas fechadas, o link da lista de espera que vai estar aqui disponível para você. É

só você entrar, colocar seu nome, quando a gente abrir vagas eu chamo você. Beleza? Vamos pro próximo tópico aqui. E agora um ponto bem legal nessa conversa toda da construção da casa, que é uma coisa que já intrigou muita gente que acompanha essa construção, eu nunca falei melhor disso, que é esse rasguinho, né? Percebe que aqui, ó, tem uma abertura que ela acompanha a casa de fora a fora. Aqui na parte externa da

casa, esse negócio é vazado mesmo, ó. Tá vendo aqui? É aberto desse jeito mesmo. Aí agora aqui na parte interna a gente tem aqui um vidrinho, né? Então esse aqui é fechado, é isolado. E para que

que serve essa aberturinha? Que ela vem recortando a casa praticamente inteira, né? Isso serve para uma porção de coisas. O maior detalhe disso, na verdade, é de para quem vê de fora. Eu vou levar você lá fora para você ver o efeito disso lá na fachada. Mas aqui na

parte interna você já começa a perceber que isso aqui, ó, é uma baita captação de luz, né? Então, a aqui já entra muita luz, né? Essa parte ela é toda vazada. Mas aqui, ó, eu tô chamando luz aqui para dentro e isso dá uma ajuda, né, para quem tá aqui, ó, trabalhando nesse nessa parte da bancada e tal. Só que além disso, isso tem uma função que, se você perceber bem, ó, aquele rasguinho ali, ele tá na altura dos olhos. Então,

você talvez não vai ver, a não ser que você abaixe aí, fica na altura dos meus olhos. Ali a gente tem um respiro visual, ó. É muito diferente de você ter ali uma parede chapada. Aquele detalhezinho aberto ali, por mais pequenininho que ele seja, ele te dá uma noção de horizonte. E essa é a sacada que eu queria trazer para você nesse momento do vídeo. Às vezes você não

precisa fazer um janelão para você ter uma sensação de abertura, de liberdade, eh uma um horizonte visual. Pode ser uma abertura pequenininha. E quanto mais pequenininho, sem se perder naquele envidraçamento generalizado que explode o custo da sua casa, é muito vidro, né? Às vezes um pequena, uma pequena abertura de vidro já te dá essa sensação assim, ó, de abertura visual. Isso é muito interessante, que é você começar a abrir vistas pro seu horizonte, né? E aí

quando você tem essas vistas bem trabalhadas, bem quebradas, isso dá um ar, dá uma sensação, dá uma vibe muito legal pra casa. Eu vou te mostrar o efeito disso lá por fora, que foi e claro, tudo isso que eu tô falando foi ideia do arquiteto, não foi a minha ideia, tá? E você vai entender como é que isso funciona lá por fora e você já vai começar a imaginar detalhes interessantes assim pra sua casa. Vamos lá para você ver. Olha só, olhando aqui por fora, esse rasguinho, ó, ele faz uma desconexão do concreto com a pedra, né? Então,

parece que o concreto veio ali e, entre aspas, assim, ele pousou na pedra, porém sem encostar, deixando um rasguinho nas palavras do arquiteto, um rasguinho poético entre um elemento e outro. Arquiteto é cheio dessas coisas, né? Você sabe como é que é. E aí, cara, a gente tem esse efeito que circula a casa inteira. Agora eu quero te fazer uma pergunta. Que que você achou desses

detalhes interessantes? O que que você usaria na sua casa? Que que você achou uma besteira? Me fala nos comentários aqui as ideias que você já ficou aí, ó, querendo implementar, que você vai pensar melhor pro seu projeto. Ou se não teve nada. Se você só viu besteira nesse

vídeo, tem problema não. Eu não fico com raiva não. Seja sincero aqui nos comentários. Eu acho bom demais quando você comenta, porque eu fico com a sensação que eu não tô falando sozinho. Vamos lá, comenta aqui e a gente se vê então no próximo vídeo. Estamos junto.