---
video_title: "Detalhes dos Quartos, Banheiros e garagem da Casa Matriz - Tour EP 04"
video_id: nAy626GLgjw
channel_name: "Engenheiro Matheus"
channel_id: UCg8twFNZp1j4lYiogtgVBTA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nAy626GLgjw
video_date: 2026-05-10T22:03:54+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Tour Casa Matriz, mergulhamos nos detalhes das suítes e banheiros, revelando segredos de iluminação indireta, o uso do concreto aparente no quarto e soluções de luxo como o banheiro sem rejunte aparente e clarabóias inteligentes.
  
  A Casa Matriz é um projeto de 550m² que une arquitetura moderna com funcionalidade. Hoje, você vai entender como transformamos a garagem em um verdadeiro espaço social e como as brizes de alumínio garantem privacidade total sem perder a vista para a mata.
  
  Se você busca inspiração para sua obra ou quer conhecer acabamentos de alto padrão (como o granito branco itaúnas e marcenaria em peroba), este vídeo é para você.
  
  📢 Itens mencionados e parceiros:
  
  Mobiliário: Líder Design
  
  Acabamentos: Granito Branco Itaúnas / Alumínio cor Perita
  
  🚀  Assista ao Episódio Anterior (Suíte Master): [ https://youtu.be/JNN-pOO2I_M ]
  
  Mobiliário: Lider Interiores (Sofás, Poltronas e a Mesa de Jantar exclusiva). https://www.instagram.com/lider.design/ 
  
  #Arquitetura #TourPelaCasa #CasaMatriz #Construção #Decoração #SuíteDeLuxo #IdeiasDeObra #DesignDeInteriores
---
Olha [música]

[música] só, isso aqui é um dos detalhes mais legais desse quarto. E na verdade os quartos da casa matriz são cheios de detalhes super interessantes, ainda mais porque estão voltados para essa vista aqui. Vem comigo porque nesse vídeo a gente vai ver muitos detalhes legais de quarto aqui nos quartos e banheiros [música] da casa matriz. Vamos nessa. >> A casa matriz tem 550 m e foi construída em poucos meses. Nessa sequência de

vídeos, eu vou fazer um tour completo e explicar detalhes inéditos, revelar fornecedores, materiais utilizados e responder literalmente milhares [música] de perguntas feitas pelos seguidores esse tempo todo. Vamos lá, >> ó. Quando você vem do andar de baixo e chega aqui no na parte de corredor, [música] para começo de conversa, né? O corredor dos quartos é uma das partes mais bonitas da casa, na minha opinião, que ele é todo feito com lâmina de peroba, que você já deve ter observado, que a gente trouxe isso aqui pra casa inteira, né? E quando a gente entra nos quartos, a gente tem aqui, ó, direto aquela vista lá. Então, os quartos são todos pintados

com essa tela verde no fundo, né? Eu queria que você percebesse como a parte de guarda-roupa desses quartos, ela é privilegiada aqui, ó. Então, aqui a gente tem toda essa parte aqui de guarda-roupa. Perfeito. Aqui a gente tem esse espelhão que é uma porta de espelho. Por quê?

Para funcionar como corpo inteiro para quem tá aqui de dentro do banheiro, tá? Então eu vou te mostrar os banheiros daqui a pouquinho, mas olha só que coisa interessante, né? Percebe como o sol, ó, ele pega aqui de maneira abundante, né? Isso aqui é a consequência da gente ter muita claraboia na casa. Tem a clarabóia do banheiro aqui que tá jogando luz para cá. Então, a gente tem esse sistema de

balizadores, como eu já comentei em vídeos anteriores, que vão formando, ó, essa essa sequência de iluminação. Então, a casa tem muita luz boa. E aqui a gente chega nessa parte do quarto, o quarto propriamente dito, né? Tem mais guarda-roupa aqui no cantinho, mas é aquele lance que eu já comentei com você, que é o efeito do concreto quando ele vem para dentro do quarto, né? Isso aqui deixa o quarto como estética bem interessante. Perfeito. E aí a gente

tem, né, a semelhança lá da casa da do quarto master. Todo o plano de vidro ocupado, né, n essa parte aqui pra vista, ela é toda ocupada com vidro. Então a gente não tem alvenaria. Olha só como que isso é interessante, cara. Isso aqui é uma visão de um quarto. Isso aqui nem é o

quarto principal da casa. E é uma baita visão. Fala a verdade comigo. Então o quarto tem aqui os quartos da casa tem essa varandinha pros fundos aqui, que é uma varandinha muito boa para você colocar uma poltrona, para você ficar aqui matar um tempo aqui, né? lendo um livro, fazendo uma pesquisa, trabalhando no computador. Então, os quartos

secundários da casa matriz tem eh esse espaço, tá? Uma coisa que deve estar te chamando atenção é isso aqui, que são essas brzes. Isso aqui tá presente na fachada principal da casa e presente aqui também. E isso aqui é de alumínio. Poderia ser de madeira, né? poderia, mas

a gente faz de alumínio porque lá na fachada frontal ela tá tomando água e o alumínio ele suporta água, tá? Percebe que aqui, ó, é uma tonalização do alumínio para fazer o efeito de madeira. Perfeito. Eu gosto muito dessa brize por [limpando a garganta] Olha só, você que tá do lado de dentro, você vai olhar lá para fora, ó, e você consegue ver a luz consegue entrar, né? Você consegue discernir a mata, as ruas ali, mas quem tá lá num plano mais longe não vê nada do lado de dentro. Então isso aqui é um

instrumento de privacidade que permite a entrada de luz. Você não tá bloqueando a sua visão, porque concorda comigo que seria um crime se eu bloqueasse a minha visão para aquela mata com uma cortina aqui, né? A gente pode até colocar a cortina, mas pode funcionar só na base dessa brize também. Perfeito. Então é assim que a gente fez, que a gente bolou os quartos todos, né, explorando essa vista aqui. Vem cá para

eu te contar um detalhe muito legal aqui fora. Então veja bem, como eu tava dizendo aqui, a gente tem um outro quarto e você não consegue enxergar nada lá de dentro, né? Mas quem tá lá de dentro consegue ver a luz e receber a claridade daqui de fora. Vamos só entender como é que é esse outro quarto aqui. Olha só, eu escolhi fazer dessa vez um quarto aqui para duas crianças ou duas pessoas solteiras, né? Essa aqui

foi a nossa sugestão de layout para diferenciar. Então, a casa tem duas suítes completas mais a suí principal e essa suí aqui para duas crianças, eh, ou, enfim, duas pessoas solteiras, né? Então, essa aqui é a composição dos quartos da casa matriz. Essa cama aqui é muito delicada, é uma cama da Leader Design, né? Eu sou fã dessa dessa rendinha que tem assim, ó. que forma um detalhe bem agradável,

bem esteticamente bacana. [roncando] E eu quero te levar pra gente ver agora os banheiros, porque os banheiros dessa parte de quartos, né, que atendem essas suís, tem detalhes muito legais. Vamos lá. Veja bem, os banheiros aqui todos eles, né, são feitos com granito branco sia, ó, do piso até o teto. Então, os banheiros não têm porcelanato, não tem revestimento. Percebe que aí na posição

que você tá, praticamente não é possível diferenciar aonde tá o rejunte, porque a visão é como se fosse uma pedra inteira, né, de granito. E enfim, é porque a gente rejuntou de maneira pigmentada com a corzinha que tem lá no fundo é do granito, né? E aqui tem uma um truque que é muito legal, que é isso aqui, ó. As bancadas, ó, são descoladas da parede. Olha que detalhe legal, né? Isso

faz com que você observando lá de fora, ó, eu vou até sair da imagem para você ver, parece que a bancada tá flutuando, né? Acho que eu não saí suficientemente da imagem. Deixa eu sair da imagem para você ver. Parece que a bancada, ó, ela tá flutuando, então isso deixa um banheiro mais leve. É um truque interessante, né? Então, muito bem. Aqui

a gente tem eh toda essa parte de box. Aqui tem uns detalhes interessantes no box que eu vou te mostrar. Olha que coisa bacana, ó. Esse eu já falei muito do puxador de jacarandá, que é uma marca registrada, né, dos dos banheiros dessa casa. Mas o box tem um detalhezinho que é o seguinte, ó. Aonde a gente largar

ele, ele fica. Olha que coisa bacana, né? Isso aqui acontece por conta de um box de alto padrão mesmo, por conta dessa peça aqui que é uma peça de de um inox polido, né, que é bem bonitona inclusive e que faz esse detalhe. Então, veja bem, ó, o box ele é bem minimalista, ele é só o vidro mesmo, não tem aquela barra superior que eu acho que ela atrapalha, né? Ela deixa as coisas um pouco mais feias, aquela barrona. E aqui não precisa, é um box de

abrir. Ah, um detalhe interessante. Esse é um banheiro com medidas generosas. Então, a é um erro muito comum você ver em construção de casa banheiros que ele o box que eles são bem estreitinhos, né? E aí a pessoa vai aqui usar, ó, e fica esbarrando os braços, né? Então aqui a

gente fez tudo com medidas bem generosas mesmo. E olha só, todos os banheiros da casa t essa clarabóia, né, que fica aqui na parte de cima. Diferente da clarabóia da escada, essa tem uma profundidade maior, né? E é legal o seguinte, a gente pensou numa estrutura de clarabóia que a sustentação dela ficasse fora do ângulo de visão. Então quando você olha para cima, você só vê o céu realmente, né?

Então, sem enxergar a parte metálica de sustentação da clarabóia, né? E ela funciona como um sistema de exaustão. O ar quente aqui desse banheiro, por exemplo, quando a pessoa for tomar um banho quente, esse ar quente sai por essa claraboia, né? Ela é vazada nas laterais e ela acaba se dispersando lá para cima, esse ar quente, né? Então são banheiros que, olha só, eu tô aqui, né?

Dentro desse banheiro com muita luz natural, ó. Inclusive, ó, a luz natural vai formando assim desenhos bonitos, né? Essa aqui é uma terceira suí diferente na casa, né? E olha só que coisa bacana. A gente tem aqui um closet. Isso aqui

nem é a suitch principal e ela tem um closet muito bom, né? E aí a gente tem uma claraboia nesse closet também. Repara aqui comigo, ó. Como é que é muito legal você ter esse lance da claraboia que eu falei pros banheiros? Olha como que isso dá uma luz difusa gostosa aqui, né? Aqui eu acho que você

consegue perceber isso com mais clareza do que no ambiente que a gente tava, né, anteriormente. Então essa aqui é uma terceira suí. Vamos ver os detalhes dela aqui. Na minha opinião, é a suitch mais bacana depois da suitch master, porque olha só como é que ela ficou, um chuchuzinho essa essa suí aqui, ela é uma suí que praticamente também não tem pintura, como a gente já mencionou. Nós temos concreto, vidro, brize, madeira.

Essa suí faz o fundo do closet aqui em peroba, então ela dá toda essa estética. Ficou muito legal. Aqui é aquela parte da suitch master da casa, aliás, é aquela parte da que faz eh visão frontal, né? E a gente tem os brizes aqui. Uma coisa que as pessoas perguntam muito é como é que funciona a cor dessa esquadrilha. Vem aqui de perto para você

ver. Ó, essa cor aqui ela chama perita. Perfeito. Essa cor perita, ela se aproxima um pouquinho do inox, né? E ela faz eh, percebe que seria muito ruim a gente ter o preto aqui, né? Ele ia ficar

meio nada a ver. Olha só, ela ela aproxima bem aqui com o detalhe da madeira, né? Então é isso, são detalhes interessantes aqui sobre os quartos da casa matriz. Detalhes muito estéticos, inclusive, né? Uma coisa legal nos quartos aí que a gente usou uma estratégia interessante de iluminação, né? Isso a gente usou na

casa inteira, mas nos quartos ficou muito visível, que é o seguinte: jamais colocar e a iluminação num ponto que ela pode agredir o olho, principalmente no quarto, quando a pessoa tá deitada, muitas vezes na cama, né? A luz de teto pode vir diretamente sobre o olho. E o que que é uma estratégia interessante nesse caso que a gente adotou aqui? Você nunca vê nos quartos aqui dessa casa a luminária no centro do ambiente ou, enfim, perto da parede de cabeceira, de uma forma que ela pode vir diretamente sobre os olhos, né? As luminárias estão sempre aqui, eh, a gente chama de luz indireta, elas estão sempre em abajures, eh, ou em luminárias, muito nos cantinhos mais afastados, ou em balizadores, que é aquela luminária mais pertinho do rodapé, tipo a um palmo de altura do chão, mas de maneira geral fica uma luz gostosa, eh, uma luz mais difusa no ambiente, sem ser aquele negócio de você ficar com a luz direto e no olho, né? Eh, inclusive isso aí é um

sinal de uma iluminação de alto padrão, que é o quê? Quando você vê a luz, mas não vê a luminária, né? Quando você vai fazer uma iluminação mais simples, mais eh rudimentar, até um pouco mais brega mesmo, você fica vendo aquele lustrizão, aquela lumináriazona aparecendo, né? E um detalhezinho que eu gosto particularmente é é você ter uma luz muito eh muito eficiente, mas com a luminária muito discreta, né? Então, a gente adotou isso na casa. Toda a

iluminação dos quartos, ela não vai no olhar, no diretamente no nos olhos eh da pessoa que tá ali. No vídeo da Suit Master, que foi um vídeo anterior, a gente comentou um pouquinho sobre essa cama aqui, ó, que é uma cama que dá muita leveza, é uma cama da Líder Design também, né? que tem essa aba de couro e ela tem a cabeceira de couro também. E ela é uma cama que ela fica suspensa do chão, né? Então ela acaba dando esse ar de leveza. Então a gente mata o visual

da cama aqui, ó, nessa aba de cor, fica show, né? E até os tapetes aqui também a gente pegou lá na leader design, né? Isso aqui, ó. É, o que eu acho legal num quarto é você pisar nessas textura um pouco mais fofinha aqui de tapete, apesar que o toque do e da madeira ao pisar também é bem gostoso, né? Agora aqui a gente pisar num tapete é muito muito gostoso. E esse tapete aqui ele é

feudinho, né? Então a gente acabou escolhendo a Leader Design para fazer toda a parte de mobiliário, inclusive as mesinhas de cabeceiras. são de lá também. E um detalhe, né? A gente quis imprimir cor em tudo. Olha só, um

detalhezinho legal é que aqui nós temos a madeira, né? Eh, que é uma lâmina de carvalho, mas olha só o pé, o pezinho verde, como um detalhezinho do que que a gente queria fazer na casa, né? que é trazer cor para todos os detalhes. E você perceber ao longo desses vídeos, é uma casa que ficou bem colorida, bem viva, bem festiva, né? >> [roncando] >> Então, a gente conseguiu cumprir o nosso propósito. Eh, Casa Matriz tem quatro

grandes suites. Veja você que é uma suí bem legal, bem interessante, bem fora do comum, com essa parte toda de concreto aqui. E ficou faltando a gente ver um lugar bem específico na casa matriz, que é a parte de garagem e as partes técnicas da casa. E olha só, voltando agora pra parte mais é pro andar inferior da casa, ficou faltando nesse tour da casa matriz a gente falar da garagem, né? Então vou dar uma passada com você na garagem dessa casa. Tem

detalhes interessantes a começar dessa chegada aqui, ó. Por que que a gente tem um acesso da garagem aqui pra cozinha e pra área gourmet? Porque é interessante você gerar essa conexão da parte eh que você chega com os carros, né, lá na garagem para essa parte social aqui. A entrada tradicional da casa, ela tá lá por trás. E aqui é um acesso, olha, adicional. Por que isso? Às vezes você

tá chegando com compra, você quer vir com as compras direto pra cozinha, pra parte aqui de serviço, né? Às vezes você tá dando uma festa lá na garagem e você quer conectar a festa aqui com a piscina. Então esse acesso aqui, ele é um acesso muito interessante. E aqui, ó, tem um segredinho que o arquiteto me mostrou quando ele tava me apresentando o projeto há dois anos atrás, que é o quê? A pessoa que chega daqui, ó, ela vai subindo e a casa vai abrindo assim aos poucos. A pessoa vê a casa assim, ó,

de baixo para cima. Isso é um efeito muito legal, tá? Talvez você tá nessa posição aí, você não consegue perceber isso, mas isso aqui é muito legal. Vamos descer. E aí você vai ver que aqui embaixo na garagem tem um esquema bem interessante, tá? Então, a casa inteira

aqui, mesmo nesse acesso pra garagem, a gente mantém essa esse DNA da casa que é madeira e metal, degrau tudo com madeira natural, né? E a gente chega aqui nessa baita garagem, tá? Aqui é uma garagem zona bem interessante, bem ampla mesmo. Tem uns detalhes bem legais aqui, ó. Essa garagem, ela tem um conceito diferente da maior parte das garagens.

Percebe que ela é muito aberta, né? Não tem fechamento de vidro, não tem esquadr climazinho mesmo assim de que você tá num pátio, um pátio externo. Inclusive, a gente ficou muito preocupado aqui em preservar esse recorte de vista mesmo na garagem. Então, o nível que essa casa foi colocada, foi pensado para preservar essa vista aqui, mesmo que alguém faça uma construção aqui no fundo. Essa cota desse piso aqui, ó, o piso dessa garagem tá posicionado acima da altura permitida pra construção que um dia pode ser feita aqui atrás. Significa que essa visão pro

horizonte aqui, ela nunca vai ser interrompida, né? Isso é interessante a gente mencionar porque geralmente eh os projetistas ignoram completamente isso, né? Você vai entrar em em algumas garagens mesmo aqui no condomínio, são garagens que parece que você tá num calaboço assim, escuras, fechadas, é só um depósito de carro. E essa garagem aqui, ela é muito além do que um depósito de carro. Ela é uma garagem bonita, agradável, bem ventilada. E eu

pensei nessa garagem como um espaço social. Então, eu não sei o que o comprador da casa vai querer fazer aqui, mas ele pode colocar uma mesa de sinuca, ele pode colocar alguns aparelhos de academia, ele pode preparar isso aqui para receber convidados. Por isso que eu chamei de espaço social, não é? Então, quando o projeto tava na sua versão preliminar, não tinha esse espaço aqui. Eu tive que pedir pro arquiteto inserir, que é um banheiro completo mesmo aqui na garagem aqui embaixo. Por quê? Vai que eu tenho

uma festa aqui, que eu tenho, sei lá, um aniversário, que eu tenho aqui uma festa da igreja, eu sei lá o que pode vir a ter nessa casa. Eu tenho um banheirinho aqui já, ó. no capricho para atender esse uso social. Aqui é o acesso pro R, né, de elevador que leva lá pra sala. E aqui a gente tem um depósito. Agora,

deixa eu falar um negócio com você, cara. Toda casa para esse padrão aqui, para esse tamanho aqui, precisa de um depósito. E tem projetos que esquecem disso, tá? O morador vai guardar coisa. Ele vai ter ali, ó, redinha de piscina, ele vai ter velotrol, bicicleta de filho, ferramenta.

A vida numa casa grande exige saco de adubo pro jardim, sei lá, é uma pancada de coisa. E aqui a gente tem um depósito. Vem cá para você ver o depósito, ó. Isso aqui é o sonho de muita gente, né? Esse um depósito desse tamanho aqui, a gente pode equipar ele com prateleira, ver você que tem até o restinho de obra aqui, ó, que tudo guardadinho é muito espaço mesmo, tá? E

aí acaba concordando, né, com uma área generosa que é a área dessa casa aqui. Agora seja sincero comigo. Eu quero que você me diga se você curtiu esse tour pelos ambientes da casa matriz, mostrando detalhes, mostrando características aí que eu não tinha comentado em outros vídeos, espaços novos. Que que você achou dessa casa? Eu quero que você venha aqui nos comentários e interaja comigo, porque é para isso que eu gravo vídeos aqui pro canal, cara. É pra gente manter um

diálogo. Se você viu os assistir os vídeos simplesmente e não trocar uma ideia comigo aí, meu, eu vou sentir que eu fiquei falando sozinho, tá? Eu quero ver as suas impressões. Vamos comentar aqui. Isso me ajuda também a trazer conteúdo relevante aqui no canal para você. Estamos juntos e a gente se vê no

próximo vídeo.