---
video_title: "COMO ENCONTRAR E COMPRAR UM IMÓVEL DE LEILÃO NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #01"
video_id: 7OE7H5XrvwM
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7OE7H5XrvwM
video_date: 2026-03-31T22:00:06+00:00
video_description: |
  INSCRIÇÕES ABERTAS PARA A TURMA 31 DO VIVENDO DE LEILÃO: https://r.vocemaisrico.com/5143537f7b
  
  @bruno_perini
  
  COMO ENCONTRAR E COMPRAR UM IMÓVEL DE LEILÃO NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #01
  
  Bruno Perini e Priscila Perini se unem nesta série para mostrar, na prática, como funciona o mercado de leilão de imóveis no Brasil.
  
  De um lado, a visão de quem já utilizou essa estratégia como investidor e acumulou milhões em lucro com operações desse tipo. Do outro, a experiência de quem atua todos os dias nesse mercado, com mais de 200 imóveis arrematados ao longo dos últimos anos.
  
  Neste primeiro episódio, a proposta é abrir o jogo sobre um mercado que muita gente conhece só pela superfície. 
  
  A conversa passa pela lógica financeira por trás de uma boa arrematação, pelos custos que realmente importam, pelos cuidados jurídicos que antecedem um lance e também por um dos pontos que mais afastam iniciantes: a questão dos imóveis ocupados.
  
  Tudo isso em um momento em que a oferta de imóveis em leilão cresceu de forma relevante no Brasil, criando mais oportunidades para quem sabe separar preço baixo de risco mal calculado.
  
  Este é o ponto de partida de uma série em que vamos explorar esse mercado com mais profundidade, mostrando não só a teoria, mas também casos concretos, imóveis reais e os bastidores das operações.
---
Vou iniciar um novo quadro aqui [música] no canal. Priscila, você faz essa parte de leão de imóveis há o quê? 6 anos. >> Se anos exclusivamente. Tá vindo e um imóvel que foi arrematado por um aluno da Priscila. Então tá destruído o

imóvel. Tem mais gente sabendo fazer leilão hoje em [música] dia aqui no Brasil, mas não tão mais gente assim para absorver toda essa oferta. >> A gente tem que tomar cuidado em relação a essa estratégia, porque tem gente que acha que se você botar 40.000 numa reforma, você vai aumentar 80.000 na venda. Todo [música] mundo sabe que

leilão dá dinheiro, mas todo mundo sabe também que tem essas armadilhas, pegadinhas. Isso pode ser perigoso. >> Quando a gente vai reformar, eu não posso botar o meu gosto pessoal no imóvel [música] que eu quero vender, o leilão para quem sabe que tá fazendo, é um investimento muito seguro e muito rentável. >> Nós não contávamos com juros estratosfericamente [música] altos aqui no Brasil que deixariam muita gente que fez financiamento em apuros. E um outro ponto, eu lembro que nos imóveis que você arrematou para mim, quase todos estavam ocupados e esse aqui também está ocupado. E o pessoal tem

aquele medo, né? Tá, eu arremato e a pessoa não desocupa. Como é que funciona essa parte da desocupação? Já teve problema com isso alguma vez? >> E aí, pessoal, você mais rico, quem fala aqui é Bruno Perini e neste vídeo eu vou iniciar um novo quadro aqui no canal.

Para isso, vou receber o apoio da minha irmã, que já tá inclusive aqui no escritório, acabou de subir. Mas deixa eu contextualizar vocês. Talvez vocês aqui no YouTube não saibam. Quem me acompanha no Instagram deve est mais ciente sobre essa dinâmica, mas lá atrás a minha irmã começou a rematar imóveis. Para mim foram mais de 10 imóveis. Eu

não me lembro se foram 12 ou 15, mas eu lembro quanto eu tive de lucro com isso. Foram cerca de R$ 3 milhõesa. Muita gente fala: "Pô, mas esse mercado ele tende a ficar muito abarrotado de gente, né? uma vez que mais pessoas aprendem a fazer isso, a oferta de imóveis não muda tanto ao longo do tempo, então o preço de imóveis deve subir no leilão. E teoricamente isso deveria ter acontecido. No entanto, nós não

contávamos com juros estratosfericamente altos aqui no Brasil, que deixariam muita gente que fez financiamento em apuros. E tem um dado muito interessante que eu vou compartilhar com vocês aqui, que inclusive me deu a ideia de trazer esse quadro pro canal. Em 2022, nós tínhamos 9.000 imóveis em leilão aqui no Brasil. Apenas no primeiro semestre de 2025, ano passado, nós tivemos 116.000

imóveis em leilão. Então há uma grande oferta de imóveis. Tem mais gente sabendo fazer leilão hoje em dia aqui no Brasil, mas não tão mais gente assim para absorver toda essa oferta. De modo que tá mais simples você arrematar um imóvel por um preço até 50% abaixo do valor de mercado. E rapidamente você consegue vender esse imóvel, talvez não tão rápido quanto as pessoas pensam, né?

pode levar alguns meses, mas você consegue uma rentabilidade muito boa. É isso que eu quero falar para vocês hoje nesse primeiro episódio, mas também contextualizando o que que eu pretendo fazer. Hoje a gente vai falar sobre como é que funciona o leilão e também a parte de viabilidade financeira. Num segundo episódio, eu quero ir num imóvel que foi arrematado, minha irmã vai falar qual que vai ser esse imóvel. E num terceiro episódio, essa série aqui totalmente gratuita para você acompanhar, vamos falar sobre os números realmente, né, e mostrar o quanto que deu de resultado algumas operações que ela fez. Para

começo, é isso. Vamos lá receber minha irmã, então para que a gente possa conversar. Inclusive, já te convido a se inscrever aqui no canal, deixar seu like e também um comentário sobre o que vocês querem ver nessa série. Vamos lá. [música]

Para quem não conhece, [música] minha irmã Priscila Perini, que hoje é advogada com mais imóveis arrematados no próprio nome. >> Isso. Mais processos lá pendentes no nome. >> Priscila, você [música] faz essa parte de levando de imóveis há o quê? 6 anos.

6 anos exclusivamente. >> E foram quantos imóveis até agora? >> 216 imóveis. >> Exatos. >> Exatos.

>> 6 anos 12 meses 72. É três imóveis por mês. Tinha feito essa conta já? >> Nunca tinha. Nunca tinha feito essa conta.

>> Acabei de melhorar a cópia da minha irmã porque ela arremata na média três imóveis por mês. Eu sei que o objetivo hoje não é isso. Eu quero falar disso num próximo episódio. Mas qual seria uma média de rentabilidade? Apenas o pessoal considerar assim por operação?

>> Minha rentabilidade acumulada tá em 34%. Então é a média, a gente tem imóveis que dão muito mais, imóveis que dão um pouco menos e aí a gente tem essa média de 34. >> Você lembra o que foi mais rentável? >> O que foi mais rentável deu próximo lá de 100% de rentabilidade numa operação alavancada. >> Isso já considerando todos os gastos, né? Porque eu vejo muita gente falando

de 100%, mas o cara considera um número bruto e não tira uma série de custos. >> Pegar um imóvel com 50% de desconto no leilão com pagamento à vista, a gente vai ter uma rentabilidade líquida de uns 40, 45%. Só que ao contrário do que muita gente pensa, né, tem leilão que aceita financiamento e aí nos da caso da Caixa Econômica até financiamento com 5% de entrada, o que pode aumentar a rentabilidade porque você considera que você tirou do bolso com aquilo que voltou pro seu bolso e no financiamento você tira bem menos do bolso, já que você vai pagar a entrada, parcelas ali até a venda do imóvel, do financiamento. Na hora que você vende, o financiamento é quitado. Só que não é com seu dinheiro, ele vai ser quitado com o dinheiro do comprador que vai lá realizar essa compra. Então, ainda que

ele queira comprar também com um novo financiamento, é o financiamento dele, quita o financiamento do vendedor, que é quem arrematou o imóvel. >> Os que a gente pegou, para mim não não teve financiamento, né? A gente fusou o dinheiro mesmo. Bom, e falando sobre esse mercado, eu tinha comentado com o pessoal que assiste aqui o canal que a gente saiu de um número de 9.000 imóveis que estavam em leilão em 2022 para 116.000 só no primeiro semestre do ano

passado. Você sentiu isso? Tá mais fácil arrematar por um preço mais baixo? Porque competição foi crescendo ao longo do tempo, mas a gente aprendeu a fazer leilão, até por conta das suas turmas, né? Vivendo de leilão, que é o seu curso, tá indo para qual turma agora?

>> Turma 31. >> Turma 31. Então tem bem mais gente fazendo isso. Mesmo assim, com tanta oferta, mais de móveis, então ficou mais tranquilo de arrematar por um preço baixo. >> O negócio que a gente sempre teve no leilão é que muita gente acaba caindo num erro comum de achar que só vai ser uma boa arrematação aquele imóvel que a pessoa gostaria de morar. E geralmente

quem pensa em comprar imóvel é um tem um poder aquisitivo maior. Então até por muita gente não saber da existência do financiamento em leilão, acha que precisa ter o dinheiro eh 100% ali para utilizar, né? Então isso acaba atraindo um público ali com um poder aquisitivo um pouco maior. E aí essas pessoas caem no erro de achar que só vai ser um bom investimento se comprar o imóvel que gostaria de morar. Então, pessoas que querem procurar imóvel, por exemplo, para arrematar no bairro que ela mora, isso faz com que a gente tenha uma concentração ali, uma disputa maior em determinados bairros, em determinadas cidades. Por exemplo, aqui em São Paulo,

se a gente olhar a arrematação no Itaim, ela vai ter mais concorrência do que arrematações na zona leste de São Paulo, que são imóveis ali mais populares em comparação ao que a gente encontra no Itaim. Então, isso sempre existiu. Apesar do número agora de imóveis e leilão ser muito maior, as pessoas sempre caíram nesse erro inicial. Então é importante pensar com a cabeça de investidor ali, ampliar o leque para inclusive conseguir aproveitar mais oportunidades agora com essa oferta muito maior. Como é que uma pessoa ela sabe se o leilão vai dar dinheiro para ela? Porque a gente pode falar

basicamente que quando um leigo ele ouve falar de leilão de imóveis, duas coisas v na cabeça dele, né? Primeiro, ele já ouviu alguém falar que dá dinheiro e da Pen deve ter ouvido alguém falar que pode dar problema. Ele arremata o imóvel e o cara não sai de dentro, o cara destrui o imóvel por dentro. você não sabe como é que tá o imóvel quando você vai arrematar, que que a pessoa ela tem que olhar para entender se aquilo é um bom negócio ou não? Primeiro ponto que a gente sempre olha é a viabilidade financeira do negócio, porque todo mundo entra no leilão para aproveitar um desconto e ter uma lucratividade em cima daquela operação. Então a gente olha de

fato se aquele imóvel tem um desconto que tá sendo indicado, porque o desconto que tá lá no site do Leiloeiro, ele pode estar errado em relação à realidade, então pode estar acima ou abaixo da média de mercado. A gente precisa conferir isso antes, analisar se tem, por exemplo, responsabilidade por dívida em determinado leilão que pode sobrar pro rematante colocar isso na conta. Porque não automaticamente um leilão que tem uma responsabilidade por alguma dívida de condomínio ou IPTU, por exemplo, pro arrematante, vai ser um leilão ruim. Muitas vezes o desconto é tão bom que você vai lá, coloca na conta e vale a pena você participar. Então isso é a parte da viabilidade financeira pra gente entender se vale a pena, né, do ponto de vista do lucro e até que ponto vale a pena. É assim, inclusive

que a gente vai definir o lance máximo que a gente pode ter ali naquela oportunidade. E outra é a viabilidade jurídica, que é analisar se todos os procedimentos do leilão estão corretos, se tem algum motivo de nulidade ali do leilão que pode eh ou algo que possa atrasar o seu pós leilão. Então isso tudo faz parte da viabilidade jurídica que a gente analisa lá a documentação, o edital, a matrícula e processo. >> Eu posso arrematar o imóvel no final tudo ter sido nulo. >> Pode. Só que aí tem uma segurança bem

grande dos leilões, porque se o leilão ele for anulado, quem arrematou o imóvel recebe tudo que pagou de volta com a devida correção monetária. Então, prejuízo financeiro a pessoa não vai ter, só que ela vai esperar ali para receber o dinheiro dela. É, inclusive, é um benefício aí quando a gente pensa em outros investimentos puros. Se você comprar uma ação, por exemplo, hoje e amanhã ela despencar 50% e você quiser vender, você vai ter ali, né, o prejuízo para realizar. E no leilão, se no pior dos cenários a arrematação for anulado, prejuízo financeiro você não tem, o que dá muita segurança pro leilão. Só que

obviamente quando a gente arremata um imóvel, tudo que a gente quer ficar com o imóvel pra finalidade que a gente comprou, moradia, é venda ou deixar lá alugado e não ter que esperar para receber o nosso dinheiro de volta. >> E tem como você mostrar como é que é um pouco dessa pesquisa e definir essa essa viabilidade financeira, se vale a pena ou não, os primeiros passos. >> Claro. Sim. mostra com a gente. Então,

>> aqui a gente tem um exemplo de leilão. Então, é um leilão judicial no Tribunal de Justiça de São Paulo. Ele foi avaliado por praticamente aqui 430.000 e o lance mínimo dele no segundo leilão, na segunda praça, é de R4 R$ 68,83. >> 50% >> 50% de desconto. Esse caso aqui é um

pouco diferente do que geralmente a gente pensa de leilão judicial, porque o leilão ele tá muito vinculado a uma cobrança de dívida. Então, uma dívida de condomínio, uma dívida de PTU, uma dívida trabalhista, pensão alimentícia, é o motivo principal paraa existência de um leilão. >> Pensão alimentícia. >> Pensão alimentícia. >> Olha, achei que era tipo condomínio, PTU e financiamento. O cara não pagou,

>> não. Dívida trabalhista, qualquer tipo de dívida pode levar o imóvel a leilão. Aqui não é necessariamente uma dívida sendo cobrada, mas sim um casal que durante a união comprou esse imóvel e agora eles se separaram, não chegam em consenso ali da venda do imóvel e aí um entra na justiça contra o outro. Nesse caso, o ex-marido contra a ex-mulher, pedindo que o juiz determine a venda forçada desse imóvel. E a solução dessa venda forçada é um leilão. Então esse

aqui é o pior tipo de leilão pras partes que pode acontecer, porque ambos são interessados em ficar com mais dinheiro no bolso, só que por um bater o pé, o outro precisa desse mecanismo judicial e agora os dois perdem dinheiro. Então eu sempre brinco aqui nesses casos, por mais que você odeie, né, seu ex-marido, sua ex-mulher, cheguem a um consenso para vender o imóvel, que vocês vão sair com mais dinheiro no bolso. >> É o mínimo. Era só sentar para conversar, pô. e seria benéfico pros dois. Então esse aqui é um caso que vai

a leilão judicial porque as partes não chegaram a consenso e é o processo que a gente chama distinção de condomínio. Esse condomínio aqui seria propriedade comum, não necessariamente aquele conjunto de casas ou apartamentos que a gente pensa. Então é um prédio bem novo, né? A gente consegue ver aqui pelas fotos do site do leiloeiro, que ele é um prédio novo. E aqui a gente também tem em uma imobiliária informações sobre o condomínio em si, né? Então, inclusive,

das áreas comuns aqui do condomínio, que a gente consegue ver que, de fato é um condomínio bem novo e com todas as áreas comuns possíveis. Então, tem academia, tem piscina, brinquedoteca, né? Tudo que a gente pensa ali de área comum de condomínios novos. >> E esse apartamento tem quantos quartos? >> Esse apartamento é um apartamento mais compacto, né? Ele tem 57 m e a gente não

tem a divisão interna necessariamente na matrícula de número de quartos, sala e tal, mas a gente tem o laudo de avaliação aqui desse imóvel e a gente consegue ver que ele tem dois quartos e o perito inclusive coloca quais são os cômodos, né? Então, sala de estar, cozinha, área de serviço, banheiro social, um dormitório, a suí, o banheiro da suí e a varanda. Inclusive, a gente consegue saber aqui quais são os revestimentos. Então, piso laminado, piso cerâmico, tem bem explicado aqui nesse laudo de avaliação. >> E o estado de conservação do imóvel não dá para saber. Esse caso aqui,

especificamente, a gente tem fotos internas do imóvel, mas não é todo leilão que tem foto interna. Então, aqui nesse laudo que acontece em alguns leilões judiciais, tem as fotos internas porque o perito chegou a entrar no imóvel, né? Então aqui, ó, cozinha, área de serviço, >> mas isso é raro, >> é um pouco mais incomum, não chega a ser raro nos leilões judiciais. pode acontecer nos leilões de banco, que a gente chama de leilão extrajudicial. Aí é mais difícil da gente encontrar.

Quando a gente não tem essas informações aqui, que que é importante que a gente faça? Tente levantar informações sobre estado de conservação, conversando ou com porteiro, síndico, zelador, né, imóvel de rua, de repente algum vizinho, porque essas pessoas que estão ali em contato, elas sabem se o imóvel passou recentemente por uma reforma ou não. E se você não conseguir nada de informação sobre estado de conservação, você conta com uma reforma básica. Então aqui eu sei que é um imóvel novo pela matrícula, eu sei lá o ano de consrição, sei que é um imóvel compacto. Se eu não tivesse nenhuma informação, eu conseguiria pegar uma reforma mais básica, já que é um imóvel novo, e colocar lá na minha conta da viabilidade financeira, que eu já vou mostrar para vocês.

>> E e você acha que é o caso, né? Embora tenha foto, eu vi que o imóvel em Osasco. >> Osasco. >> Então deve ser algo muito próximo aqui. A gente tá em Alphaaville. Você acha que

é interessante ir lá e falar com o porteiro, por exemplo? >> Na verdade não é necessário, né? Porque hoje em dia a gente tem um benefício dos leilões, que são os leilões é realizados de forma eletrônica, então pela internet. Então eu aqui de São Paulo posso comprar um imóvel lá na Bahia sem precisar comparecer em momento algum na Bahia. Então eu arremato pela internet, resolvo a documentação pela internet, não preciso mais ir a um cartório ou pedir que alguém vá no meu lugar e consigo de outras formas ali levantar informações. Então eu, por exemplo, hoje

de manhã falei com um síndico de um outro apartamento, de um outro leilão que não era esse aqui, por WhatsApp, pedi informações e ele vai me passar informações, ele ia levantar lá internamente para me passar informações, né, deixar o print aparecendo aqui na tela para mostrar pro pessoal. E nesse caso aqui, especificamente, a gente tem uma disposição do edital que traz as regras ali do leilão falando sobre as dívidas. Então, diz que o arrematante, ele não paga nada de dívida de PTU, mas que poderia pagar a dívida de condomínio se o valor da arrematação não fosse suficiente. Então, precisava ir atrás dessa dívida de condomínio e como não é um processo por cobrança de condomínio, eu não tinha essa informação no processo. Então, eu fui atrás por telefone, né, e levantei a informação.

Então, vou mostrar dois áudios aqui, ó. DPG, bom dia. >> Bom dia. Eh, vocês administram condomínio Inova 3 em Osasco, correto? Dar uma olhada aqui, tá?

>> E aí ela verificou e depois veio a informação. >> Eu tenho na data dia 10/03. >> Aham. >> E dia 10/01, que consta que eles já foram por escritório de cobrança. Não tenho acesso.

>> Mas só tem essas duas valor >> essas duas cotas. Não tem mais nada pendente, >> não. Só essas duas. >> E quanto que daria de valor? O valor da dia 10/03 tá no no valor de 998, 30, >> do mês 10/02 tá no valor de R 943 e 16.

>> R$ 2.000. >> Tá ótimo. >> R$ 2.000. Tudo pelo telefone. Não

precisei comparecer lá em lugar nenhum. E aqui eu sei que esses 2.000 não vão sobrar para mim, porque o que que o edital fala? arcará com os débitos, dependente sobre imóvel, inclusive condomínio, caso o valor da arrematação não seja suficiente. Então, qual é a realidade aqui? A gente tem uma

arrematação mínima por praticamente R15.000, uma dívida de condomínio de uns R$ 2.000 e uma dívida de IPTU de uns R$ 20.000, R$ 1.000 que vão ser integralmente quitados com o valor da arrematação e ainda sobra dinheiro lá pro ex-casal dividir, né, 50% para cada um deles. Então, com base nisso, eu faço

a viabilidade financeira aqui da operação. E aqui tem a minha calculadora do leilão. Então, o valor da arrematação inicial, o valor de venda de 418.500. E como é que eu cheguei nesse valor de venda?

>> Esse valor de venda, ele tá abaixo do valor de mercado. >> Exatamente. O valor médio de mercado desse imóvel é de R$ 450.000 R ali na região de imóveis similares num condomínio novinho. >> Quanto que tava ali na no site que eles tinham avaliado o imóvel? Só para ver se

>> o site ele tava um pouco abaixo da média. Ele tá em praticamente 430. >> Isso que eu te perguntar, essas avaliações geralmente elas acompanham o valor de mercado das regiões ou ou varia muito? >> Varia muito. Tem avaliação que bate exatamente com a média de mercado, tem avaliação que tá abaixo da média de mercado e e avaliação que tá acima da média de mercado. Então a gente sempre

confere para saber se o desconto é real. Aqui nesse caso, especificamente, a gente tem inicialmente um desconto superior a 50%, porque a média de mercado tá acima desse valor de avaliação. Que você falou, né? >> Exato. Por que que eu botei 418 e500 se a avaliação era de 450 média? Porque eu

gosto de ser aqui um pouco mais conservadora, inclusive pegando o histórico dos imóveis que eu já arrematei. Uma das coisas que a gente faz para acelerar a venda de qualquer ativo é preço. Então também pro imóvel. Então, como eu comprei muito barato, eu consigo vender mais barato que a média e assim eu ainda lucro alto e lucro de uma forma mais rápida. Na minha experiência com os leilões, eu tenho um desconto médio de 3 a 7% sobre a média de mercado para fechar a venda. Então, muita gente

aqui erra porque é muito pessimista, achando que o desconto precisa ser muito grande e não precisa. Então aqui eu peguei 7%, que seria ali um número maior, né? Porque fica de três a 7, eu considerei 7% em cima da média. Por isso que eu cheguei nesses eh 418.500, >> tá? Aí depois disso, comissão do

leiloeiro, >> comissão do leiloeiro, ITBI, que é o imposto de transmissão. >> Isso é padrão, não muda. >> Muda de município para município. A alíquota pode ser entre 2 e 3%, a média fica nisso, >> mas a comissão é cinco. >> A comissão é cinco, o ITBI é que muda.

Aí o registro, que é o curso de documentação. Aqui o valor de advogado para desocupação. Isso aqui é importante esclarecer porque no leilão judicial, que é o maior caso desse exemplo aqui, a gente tem uma fase pós leilão que é dentro do processo. E aí para quem não é advogado, precisa de um advogado. Mas qual é o benefício então de você aprender a arrematar, né? Porque as

assessorias de arrematação elas cobram em média de 5 a 10% do valor da arrematação de cada imóvel, da busca de oportunidade, análise e depois fazer esse pósleilão. Então aqui nesse caso a pessoa pagaria no mínimo 5% desses 214.800 que daria ali praticamente 11, se fosse 10% ela pagaria R$ 20.000 é sobre o valor da arrematação. Então ela pagaria ali entre uns quase 11 até uns 20 a depender da assessoria. E quando ela tem

o conhecimento necessário, ela não precisa dessa assessoria e paga lá o advogado só no pós leilão, que nesse caso aqui cobrariam no máximo uns R$ 4.000 ali para realizar esse serviço. Então já botei aqui na conta, né? Reforma tem duas estratégias, pode ser uma reforma mais básica ou uma reforma ali mais completa. Nesse caso aqui, um imóvel é novo. Com 15.000 você

resolveria ali uma pintura ou às vezes trocar o laminado da sala para botar um novo. >> É isso aqui. Eu sei que a piscina foi bem conservadora, porque você costuma gastar menos do que isso em móveis dessa metragem, mas é bom estimar para cima, né? Daqui meses, né, da arrematação até vendo o IPTU mensal, que daria ali R$ 191, e o condomínio, conforme o áudio, né, por volta de R$ 1.000, a gente teria aqui o custo de manutenção, arrematação até a venda. Então, a gente precisaria

tirar R$ 266.883,84 R$ 883,84 do bolso. Na venda, a gente tem a comissão do corretor, que eu sempre recomendo que conte com ela, que é 6% aqui em São Paulo, e o imposto de renda sobre o ganho de capital, que pode não existir se você tiver direito a alguma isenção. >> Até 440.000 ou primeiro imóvel, né?

>> O único imóvel por até 440.000, desde que nos últimos 5 anos não tenha tido um outro imóvel. seria o caso aqui para algumas pessoas, porque a venda por até 440, se essa pessoa só tem esse imóvel, não teve nenhum outro nos últimos 5 anos, ela poderia zerar aqui o imposto. >> E também não tem aquela regra de se eu pegar esse dinheiro para comprar um outro imóvel. >> E tem a segunda isenção, que é quando você vende um imóvel residencial, como é o caso aqui, que é um apartamento, para com o dinheiro da venda comprar outros imóveis residenciais em 180 dias da venda. Você também não pagaria o

imposto. Isso só pode usar uma vez a cada 5 anos. Então, quem tem direito zeraria aqui e ficaria com mais 47% de rentabilidade. Quem tem que pagar o imposto, calcula o imposto previamente e teria aqui 39,29% de rentabilidade. >> Qual você considera que é uma rentabilidade? É que eu sei que também

varia, né? Mas que que você acha que é um número mínimo para valer a pena o trabalho assim do leilão? Tenho para mim que um número que a partir dali já é legal é 25% de lucro líquido em 12 meses. Porque aqui a gente desconta tudo, inclusive imposto de renda e ainda hoje com patamares de Selic mais alta, investimentos seguros abatendo imposto dariam bem menos do que isso. >> Sim. Tem falar que 12 meses também

pegando a minha experiência que é só de ser o sócio capitalista, né? Eu nunca fui nenhum imóvel, por exemplo, que a Priscila arrematou para mim, mas a média de tempo para arrematar e depois vender, no meu caso deve ter ficado o quê? uns se a 9 meses, não teve nenhum móvel que ficou 12 meses na minha mão, né? >> Não, no seu caso não. >> Então, daria mais do que isso, né?

Porque se eu faço, por exemplo, dois leilões de 25% de rentabilidade com o mesmo dinheiro, então a minha anual deu 50%, né? Numa conta de padaria, seria isso, né? >> E aí que a gente pode mudar o preço, né? Então, por exemplo, se o valor da rematação fosse em 236.000, a gente teria aqui praticamente 30% de rentabilidade em 12 meses, que convertendo ao mês dá 2.18 ao mês de

forma líquida, porque a gente inclusive já calculou o imposto de renda aqui sobre esse ganho. E aí você tem a margem de competição, né? Você poderia chegar até, por exemplo, 236.000 quando o lance mínimo do leilão é 214 608. E aí, Priscila, você citou essa questão de que olha, você pode fazer tudo sem ser advogado, apesar de que em uma etapa precisa de advogado. E esse eu acho que

é uma lenda que existe nesse mercado, né, de que olha, tem que ser advogado para fazer isso. Então, não precisa, >> não precisa ser advogado. Inclusive eu como advogada e conhecendo muitos advogados, né, tenho plena convicção de que a maioria dos advogados não sabem nada de leilão, porque na faculdade em si a gente só sabe da existência do leilão, mas não sabe o que que precisa ser analisado, né? Inclusive, no curso, eu tenho muitos alunos advogados que entram para se especializar nessa área, exatamente porque lá na faculdade não aprenderam. E do outro lado, a gente tem investidores que participam do mercado, que eles dão um banho de conhecimento aí em muitos advogados. Então, basta que

você pare para aprender o que é necessário para participar, assim como a gente aprende várias outras coisas ao longo da nossa vida. >> E um outro ponto, eu lembro que nos imóveis que você arrematou para mim, quase todos estavam ocupados e esse aqui também está ocupado. E o pessoal tem aquele medo, né? Tá, eu arremato e a pessoa não desocupa. Como é que funciona essa parte da desocupação? Você já teve

problema com isso alguma vez? >> Nunca tive problema, até porque no pior dos cenários, que é bem raro da gente chegar, a desocupação ela vai acontecer de maneira forçada, >> né? Então ela vai acontecer de qualquer maneira. Então esse caso aqui, por exemplo, é de um leilão judicial. Então tem um processo judicial em que o ex-marido processou a ex-mulher para conseguir a venda forçada desse imóvel.

Dentro desse mesmo processo judicial, o juiz que determinou esse leilão determina que a desocupação aconteça e vai lá um oficial de justiça e se for necessário, o oficial pode chamar polícia, né, em caso de resistência, alguma coisa desse tipo. E no outro tipo de leilão que existe, que é o leilão extrajudicial, que geralmente é leilão de banco por dívida de financiamento, não tem esse processo judicial autorizando que o leilão aconteça. O banco segue lá o mecanismo da lei e leva o imóvel a leilão. Nesse caso desse tipo de leilão de banco, nossa primeira forma de desocupar esse imóvel é com acordo com o ocupante. Então, a chance de acordo, ela é bem alta, ela gira ali em 80% dos casos, porque ninguém quer passar por uma desocupação forçada, a pessoa já tá devendo e responder um processo é pior para ela, né? Inclusive

vai ter que ter um advogado para que ela se defenda dentro desse processo. Então, geralmente a chance de acordo quando a análise prévia é bem feita de uns 80% e pode incluir, por exemplo, alguma contrapartida. Então, em caso seu, por exemplo, a gente já pagou mudança para que a pessoa saísse. >> É, esse foi um ponto, né? Eu lembro que era o empresário que tinha quebrado. Ele

falou: "Ó, eu quero desocupar, mas eu não tinha dinheiro para fazer minha mudança. Vocês pagam um camião, a gente pagou acho que R$ 2.000, ele desocupou sem problema". >> Esse diálogo, né? É bem comum no mercado de leilão e é bem frequente que a gente consiga a desocupação ali por um acordo.

Então, ao contrário do que muita gente pensa que o leilão você vai comprar hoje, vai demorar anos para desocupar, isso só acontece quando a pessoa erra muito na análise prévia. Até porque se não fosse uma desocupação ali de uma forma mais tranquila, o mercado de leilão não seria tomado pelos investidores, porque o investidor ele precisa de uma previsibilidade. Mostrei aqui na viabilidade que eu calculo lá 12 meses da arrematação até a venda. Então isso é importante para que seja um bom investimento, que a gente tenha algo previsível e consiga ali estipular o retorno que a gente vai ter por optar colocar o dinheiro aqui e não em outros investimentos. Então, exatamente por isso que o mercado é dominado pelos investidores, porque tem esse mito da desocupação que na prática não é uma coisa verdadeira.

>> Bom, aproveitando esse gancho aqui no canal, audiência é basicamente de investidores. Isso aqui, essa série é o começo de um projeto que a gente quer fazer voltado para essa parte de leilão de móveis. A turma da Priscila no V de leilão tá indo para 31 agora, né, >> o curso. E o que a gente quer fazer é aulas mais específicas desse mercado. Para ter acesso a isso de maneira gratuita. Basta se inscrevendo, no? O

link vai est aqui na descrição desse vídeo. E após as aulas a gente abre a turma 31 do vivendo de leilão da Priscila. Lembrando que é uma coisa muito interessante, né? A Priscila responde todo mundo no curso, não tem ninguém na equipe de monitores dela, você fala com todo mundo. >> Exatamente. Com 100% das perguntas dos

alunos sou eu que respondo. >> E aí, justamente por conta disso, não dá para ter 3.000 alunos na turma. Você não daria conta, ficaria o dia inteiro respondendo, né? Então, para quem quiser mais informações e assistir essas aulas, se inscreva aqui nesse link. Agora,

voltando para essa parte dos imóveis ocupados, eu imagino que pensando em oferta e demanda, se você tem leigos participando desse mercado e sempre tem um pessoal que se aventura, né, esse cara vê um imóvel ocupado, ele evita esse imóvel para ter menos problemas. Aí ele vai nos imóveis desocupados. Se muitos vão nos desocupados, eu acredito que os desocupados são arrematados por preços mais altos em comparação com os ocupados. Isso acontece nesse mercado? >> Sim. E o leiloeiro, os leiloeiros, que

no Brasil a gente tem cerca de 1000 leiloeiros, eles sabem disso. E geralmente quando eles sabem que o imóvel tá desocupado antes do leilão, eles colocam uma tarja de desocupado nesse imóvel no site para atrair todo mundo que tem medo da desocupação. E aí ação dele é 5%, vai ser mais alta por conta disso. >> Exato. E aí naturalmente mais gente participa e quanto mais gente participa de um leilão, pior o leilão vai ser, porque maior o valor de arrematação, menor a lucratividade.

>> É, eu lembro que lá no comecinho a Priscila usou um termo que eu achei genial. Falou, a pessoa se apaixonou pelo leilão, que era num caso que a pessoa ela foi dando lances tão altos que no final ela tava arrematando sem poder entrar no imóvel, basicamente pelo preço que você tinha, imóveis à venda naquele condomínio, né? >> Exato. E aí não faz sentido o leilão, >> né? Porque o leilão você premia, por exemplo, não conseguir visitar o imóvel, né? Então você vai ter esse prêmio para

não conseguir. Exato. Enquanto no mercado tradicional você entra no imóvel várias vezes, decide se quer comprar ou não, vistoria, né? Então o leilão ele tem esse benefício do preço inclusive por esse fato, né? Porque muitas vezes a gente não consegue entrar no imóvel para verificar. Então a gente precisa ir por

essas formas alternativas, contato com síndico, porteiro, zelador ou um laudo de avaliação quando existir com fotos internas para que a gente tenha um parâmetro ali de como é o interior do imóvel. E eu tenho uma última pergunta, lembrando que esse é só o primeiro episódio. No segundo a gente vai um imóvel que foi rematado por aluno da Priscila para ver como é que ele pegou o imóvel, se estava destruído por dentro, como é que ele pensou no racional da operação, porque pode ter um racional para comprar, para morar, por exemplo, liberar dinheiro de FGTS, tem coisas assim nesse mundo de leilão. Mas nesse caso aqui, se eu quisesse arrematar fazendo um financiamento, daria ou não? No leilão judicial não dá para arrematar com financiamento. A gente consegue

arrematar com financiamento nos leilões extras judiciais quando o edital permite. Então exjudicial é de banco. >> De banco. Então a Caixa, por exemplo, em muitos casos permite o financiamento, inclusive com uma regra mais benéfica pro arrematante do que o mercado tradicional, que a gente consegue comprar com uma entrada de 5%, enquanto no mercado tradicional a entrada é de 20%. >> Imóveis com preço mais alto até mais 30%. [música]

Exato. Então isso ajuda ali a ter uma viabilidade financeira diferente. Eu tenho até um exemplo aqui do que que a gente poderia esperar de viabilidade de uma arrematação financiada pela Caixa com esses 5% de entrada. Então aqui, por exemplo, a gente tem o valor da arrematação em 100.000, considerando que você venderia esse imóvel por 180.000.

Então 5% de entrada, os 95 financiados e significaria que você tiraria do bolso pra entrada R$ 5.000. Nossa, >> prazo máximo de financiamento de 420 meses pela tabela saque. Aqui os outros custos, né? Inclusive tem a comissão zerada aqui do leiloeiro, porque tem uma modalidade da Caixa que é a venda online ou a compra direta, que não tem leiloeira direto no site da Caixa. Então

são imóveis que passaram pelos leilões obrigatórios, ninguém arrematou e entram nessa modalidade. Então não tem a comissão, né? E aqui os outros custos vinculados, prazo de 12 meses. E aqui a gente tem uma diferença que a gente vai ter que pagar as parcelas do financiamento, né? Então, por exemplo, seguindo a tabela saque, que é aquele financiamento que as parcelas começam maiores e vão caindo ao longo do tempo, a gente teria que ter 13.400

para pagar essas parcelas. Então, da compra até a venda em 12 meses, você teria que ter uns R$ 42.000. Então, a gente tá falando de um imóvel que você vai vender por R$ 180, você teria que ter 42 em mãos. Como a rentabilidade do financiamento leva em consideração que saiu do seu bolso com que voltou pro seu bolso, você teria aqui uma porcentagem de 68% de ROIO, né, de retorno sobre investimento, inclusive considerando comissão do corretor e imposto de renda sobre grande capital.

>> Poderia ser mais se fosse sem corretor, se fosse aquela regra de 440.000, nesse caso é, por exemplo, e também se vendesse em menos de 12 meses. Pessoa Exato. Por exemplo, se fosse e a isenção de imposto de renda, a gente passaria para 82. E se a gente vendesse esse imóvel em 7 meses ao invés de 12, a gente teria 124% de rentabilidade. Então

no financiamento, inclusive é bem legal de pensar que quanto mais rápido você vende o imóvel, maior o seu lucro, porque você se livra das parcelas de financiamento. >> Sim. >> O que na arrematação à vista não faz tanta diferença, se você sair de 12 para 10 meses, a sua lucratividade não vai aumentar tanto, porque você só deixou de pagar condomínio IPTU. Aqui no financiamento, além do condomínio IPTU, você deixa de pagar as próprias parcelas do financiamento, o que aumenta aqui a sua rentabilidade. >> Pô, um negoção. Eu faria esse acordo.

Você faria esse acordo, Gabriel? >> Pegaram a referência, pessoal? Espero que sim, né? Não pegaram, pelo amor de Deus, vão ver bastados em glórios. >> Eu faria esse acordo. E você, Yurivet,

faria esse acordo? >> Eu faria esse acordo. >> E é complicado conseguir esse financiamento? >> A pessoa tem que comprovar uma margem de crédito, né? Então ela tem que ter ou imposto de rendas, >> mas é muito burocrático ou não? Você tá

na caixa já, o leilão tá lá. é um financiamento igual do mercado tradicional, então você vai passar pelas mesmas burocracias, você vai ter a sua análise de margem de crédito, né? Então para quem é CLT, mostra lá os contracheques, né? Para quem é autônomo ou empresário, mostra lá a declaração de imposto de renda. O banco analisa a sua margem de crédito e você pode ser aprovado para esse financiamento. E uma

coisa legal também é que você pode financiar com outras pessoas. Então, por exemplo, eu vou financiar com você, você tem essa margem de crédito, eu tenho a margem de crédito. A gente pode somar margens para participar de leilão como sócios. Então eu fico com uma porcentagem do imóvel, você fica com uma porcentagem. >> Precisaria nem ser cônjuge. Então pode

ser pessoas que não têm uma ligação, a não ser essa de ah, vamos ser sócio num negócio imobiliário sem constituir nenhum tipo de empresa. É só CPF, CPF. >> Ex CPF CPF. E aí se você pega um imóvel, nesse caso aqui, ó, você teria que tirar, sei lá, uns 35.000 do bolso, né, arredondando ali para cima, cada um entra com 17.500

e vocês viram sócios nesse imóvel e vão andando, né? O leilão ele é uma construção patrimonial imóvel após imóvel. Teu dinheiro todo tá nisso aqui hoje em dia, >> praticamente tudo. Eu deixo uma parte, né, em outros investimentos, porque até porque eu preciso honrar >> com os gastos, né, da arrematação até a venda. Então, todo mês pagar condomínio, pagar.

>> Mas seu dinheiro tá basicamente em CDB, acompanhando o CDI e imóveis de leilão. >> Exato. >> É, não dá para falar que é um mau negócio, né? Tá investindo errado, porque a rentabilidade realmente é muito boa. Bom, acho que para esse primeiro episódio endereçamos muita coisa. Tem

algo que você acha que vale comentar que a gente não falou aqui, por exemplo, >> que o que é necessário realmente para uma boa arrematação é toda a análise prévia, né? Então o leilão ele não tem surpresa ali. A gente consegue saber as dívidas, consegue saber a responsabilidade pelas dívidas, porque não necessariamente a existência significa que a dívida vai ser do rematante. A gente consegue levantar ali informações de quem tá ocupando o imóvel, né? Então a gente deixou aquele printzinho em que eu vou lá pro síndico sem precisar comparecer ao condomínio e pergunto. Então isso é muito mais

benéfico do que se eu me locomovesse. Esse imóvel fica em Santana, em São Paulo. Se a gente sair daqui agora para ir lá, esse outro que eu mandei o do print, a gente demoraria uma hora para ir, uma hora para voltar, gastaria gasolina e gastaria tempo. Eu vou, mando uma mensagem e tem o retorno que eu preciso sem me locomover. E aí isso me abre um leque, né, que a pessoa que tá lá no Acre, por exemplo, que tem uma população menor, vai ter um volume menor de leilões, porque leilão existe em qualquer lugar do Brasil, sinônimo de cobrança de dívida. Então, num

municípiozinho de 5.000 habitantes, por exemplo, pode ter um leilão, porque vai ter alguém devendo. >> Dívida de condomínio, financiamento não errado, pensão, como você disse. >> Só que naturalmente quanto maior a população de uma cidade, quanto maior a população de um estado, mais oportunidades de imóvel em leilão, porque tem mais gente devendo, né? Então essa pessoa que às vezes tá numa cidade pequena, que não tem tanta oferta assim de leilão, ela consegue utilizar ali várias formas pr ampliar o leque dela e arrematar em uma cidade às vezes do outro lado do Brasil.

>> Só por curiosidade, você já arrematou imóveis em quais cidades do Brasil? Você lembra? >> Vou falar estados para facilitar, >> né? Então, São Paulo, Rio, Minas, a gente já arrematou no Rio Grande do Sul para cliente na Bahia, né? Então, já arrematamos aí em muitos estados do Brasil.

>> Paraná, você tá morando em Curitiba agora, eu sei que você pegou lá também. Bom, pessoal, eu sei que vocês devem ter várias dúvidas sobre isso. Inclusive convido você a deixar um comentário aqui com essas dúvidas, porque se for uma dúvida boa, a gente pega ela também para responder em próximos episódios aqui dessa série, que inclusive não tem nome ainda, né? Deram a sugestão de chamar de irmãos à obra, só que já é registrado, né? E vai ter obra só no próximo episódio. Então, quem quiser também

sugerir o nome para essa série, para que ela seja longeva aqui no canal, eu convido vocês a deixarem as sugestões aqui abaixo. Priscila e também já vou adiantar, eu chamo a Priscila de Pixa, tá? né? Tem que se forçar para falar é um apelido que a gente tem na família, porque o nosso irmão mais novo, ele era muito pequenininho, não falava Bruno, falava Bull e não falava Priscila, falavaxicha. Aí ficou pxicheixa. Você

tem mais alguma coisa para falar? É isso. >> No próximo episódio a gente mostra mais sobre a parte prática, né, depois da arrematação e depois a gente vai abrir números aqui é de arrematações que já aconteceram também para entender a rentabilidade. >> Então é isso, gente. Se você gostou do vídeo, deixe seu like, se inscreva aqui no canal, assiste os próximos episódios.

Grande abraço e até a próxima.