---
video_title: "O lado perigoso da inteligência artificial"
video_id: EKMZ_Q--KNE
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKMZ_Q--KNE
video_date: 2026-03-18T17:49:09+00:00
video_description: |
  Detalhando um pouco mais o caso:
  
  1. O Boato da Morte: tudo começou com rumores de que Benjamin Netanyahu teria sido morto em meio às tensões no Oriente Médio, levando a pergunta ao topo das buscas no Google em vários países.
  
  2. A Teoria dos “Seis Dedos”: internautas analisaram um pronunciamento anterior frame a frame e apontaram que o premiê parecia ter “seis dedos” em uma das mãos. Foi o estopim para a internet declarar que Israel estaria usando deepfakes para esconder a situação.
  
  3. O Vídeo do Café: para provar que estava vivo e desmentir os boatos, Netanyahu postou um vídeo em uma cafeteria em Jerusalém. Irônico, ele brincou que estava apenas “morrendo de amores por café” e fez questão de gesticular muito, mostrando as mãos claramente para zombar das teorias de IA.
  
  4. Em vez de encerrar o assunto, o vídeo gerou ainda mais desconfiança. Usuários apontaram que seria um deepfake ainda mais avançado, e a até o Grok classificou o vídeo como falso.
  
  5. Para provar que “um vídeo não serve mais como prova de vida”, começaram a usar IA para colocar outros líderes mundiais no exato mesmo cenário do café.
  
  Diante disso, imagine o que vai ser da nossa eleição este ano.
  
  P.S. Peguei o vídeo e a analogia com eleições do perfil do Roberto Reis. Já fica a recomendação de seguir o Roberto no X (ele não usa Instagram) para entender mais sobre o nosso cenário político e eleitoral.
---
Que você já está morto de qualquer maneira. Eu adoro café. Você sabe o que? Eu amo isso. Meu povo. Como eles se comportam? fantástico. você

Quer contar o número de dedos? Você pode Mostre a ele que eles não dizem na internet que você está morto? Eu adoro café. Você sabe o que? Eu amo isso.

Meu povo. Como eles se comportam? fantástico. você Quer contar o número de dedos? Você pode Mostre-nos?

Você viu? Música muito bonita para a vida. Em uma mensagem para as pessoas que saem, mas fazem coisas O establishment no Irã permanece muito forte, mesmo nos dias de hoje. No Líbano. Você continua, você me diz para continuar.

Digo a todos vocês, a vocês também, continuem, continuem a manter Comando da Frente Interna muito bom em [música] Heath Farmer Muito refrescante Eu recomendo muito