---
video_title: "PREPARE SEU BOLSO!"
video_id: HX6_83rqdRM
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HX6_83rqdRM
video_date: 20260404
video_description: |
  🚨 FAÇA SUA INSCRIÇÃO NO WORKSHOP ENRIQUEÇA COM LEILÕES (27 a 29/04): https://r.vocemaisrico.com/844fc6fb6b
  
  👉 SE INSCREVA NO CANAL!
  
  #brunoperini #vocemaisrico
---
O pesadelo da inflação pode voltar para assombrar o Brasil e o que tá se formando no horizonte é uma tempestade perfeita contra a economia real e as pretensões eleitorais do governo atual. A primeira notícia amarga, ela veio do IPCA 15, que é a prévia da nossa inflação medida pelo IPCA. Nós tivemos uma alta de 0.44%. pode não parecer muito à primeira vista, mas esse número veio bem acima das expectativas do mercado. E o detalhe

mais preocupante é que esse índice, ele mal começou a capturar os efeitos do conflito no Irã sobre o preço dos combustíveis e derivados de petróleo. Esse choque ele não é imediato, mas conforme o conflito vai se estendendo, ele deve se espalhar por toda a cadeia produtiva ao longo dos próximos meses. O mercado já sabe disso e já começou a revisar as projeções da inflação de 2026 para cima, com várias casas apontando para o IPCA, rompendo o teto da meta do Banco Central, que é de 4,5%, a meta tem três, mas tem esse 1.5 pontos percentuais de tolerância. Bom, se isso vier se concretizar, o Banco Central, ele vai ser forçado a frear o ciclo de cost que mal começou. E dependendo, caso

o conflito no Oriente Médio ele se estenda por mais tempo, a gente pode até ver o Banco Central voltando a subjuros para tentar ancorar os preços aqui no Brasil. Mas logicamente o Brasil não tá sozinho nessa história. O mundo todo tá sendo ofertado pelo conflito no Irã. E nos Estados Unidos, por exemplo, a expectativa de um ciclo suave de cor de juros, ela já desmoronou. Ninguém mais aposta em quedas, pelo menos até março de 2027. E pelo contrário, o mercado até

aponta uma chance de quase 50% de que o Banco Central Americano Fed seja obrigado a subir os juros nos Estados Unidos. Mas o problema é que os juros altos por lá eles funcionam quase como um aspirador de dinheiro global. Susse os mercados emergentes e acaba pressionando o dólar. E um dólar mais alto, ele encarece tudo que a gente importa. Então, seria mais um obstáculo pro controle da inflação aqui no país.

Se esse cenário ele vier a se confirmar, o BAC na nossa economia ele pode ser severo, até porque a gente tá operando próximo do limite, né? Vamos ver os números aqui de 2025. A gente ficou com quase 9 milhões de empresas inades e um recorde de pedido de recuperação judicial. Se você pega pessoas físicas, hoje mais de 81 milhões de brasileiros estão com o nome negativado no Serasa. Isso é metade da população adulta do país. O Brasil simplesmente não aguenta

mais a combinação perversa de juros muito altos num patamar punitivo para controlar a inflação, mas com o governo gastando compulsivamente e focando sempre em aumentar a receita através de mais impostos sobre quem produz. No entanto, toda a crise também gera oportunidades. Vai na de implência recorde, o número de imóveis da leilão, ele explodiu. Saltou de 9.000, se você pega o ano de 2022, para apenas no primeiro semestre do ano passado, 116.000. Essa é uma das maiores janelas

de oportunidade atuais para quem tem a estratégia certa. E eu mesmo já ganhei um dinheiro bom com esse mercado de leilões no passado, entrando apenas como sócio capitalista enquanto a minha irmã, a Priscila, garimpava e arrematava os imóveis. O lado bom dessa história é que eu convenci a Priscila a dar um workshop totalmente gratuito, focado em te ensinar o passo a passo desse mercado.