---
video_title: "TRUMP ESTÁ MANIPULANDO O MERCADO? #shorts"
video_id: kJMyCy8mgyQ
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJMyCy8mgyQ
video_date: 20260710
video_description: |

---
Veja se isso aqui não sou estranho. O Donald Trump, ele fez mais de 21.000 operações em bolsa apenas no ano passado. Isso daria uma média de 85 negociações por dia ou mais de 13 por hora em que o mercado esteve aberto. Só que o mais suspeito não são os números, mas o timing das operações. Vamos pegar,

por exemplo, Liberation Day. No dia 2 de abril, Trump anunciou um tarifaço global, tarifa mínima de importação de 10%, tarifas recíprocas contra dezenas de países. Esse foi o início da guerra comercial com a China e os mercados reagiram com uma queda acentuada. Só que em 8 de abril, apenas seis dias depois, mais de 327 operações de compras são feitas nas contas do Trump, incluindo ações da Apple, da Alphabet, que é holding do Google, da Microsoft, da Nvidia. E o que acontece no dia seguinte? Às 9:30 da manhã, o Trump, ele

vai lá e posta em rede social que este é um grande momento para comprar. Horas depois, ele anuncia uma pausa de 90 dias nas tarifas. Resultado foi que o SNP500 subiu 9.5%, a Apple subiu 15, a Nvidia subiu 19%. E aqui está o problema, né? Isso não foi

um caso isolado. A investigação da BBC apontou um padrão consistente de picos de negociação minutos antes de entrevistas ou posts nas redes sociais do Trump. A guerra entre Estados Unidos e Irã trouxe exemplos claros disso. Quando o Trump ele divulgou ter conversas produtivas com o Irã, o petróleo despengou 14% em questão de minutos. Só que pouco antes do anúncio, o mercado teve um volume atípico de apostas na queda do petróleo. E o mesmo

padrão se repetiu quando o Trump afirmou que a guerra tava praticamente concluída. E tem mais, né? Na mesma declaração de 927 páginas, o Trump ele reporta 635 milhões de dólares em ganhos com royaltimcoin que tem o seu próprio nome, foi lançada dias antes dele tomar posse como presidente. A moeda ela chegou a valer mais ou menos 15 bilhões de dólares, mas então ela caiu 97% desde então, né? E a gente tem que que concordar que é estranho para dizer o mínimo um presidente endossar uma memcoin com o seu nome. A defesa do Trump, ela diz que

a carteira dele é gerida por terceiros, que ele não conversa com gestores, mas isso não explica porque tantas operações ocorrem exatamente na véspera de anúncios que dependem somente da caneta dele, né? Então fica a pergunta para você responder nos comentários. Será que esse é o maior caso e o mais cara de pau de manipulação de mercado da história? Bom, se você gostou desse post, já me segue aqui para acompanhar mais desse tipo de conteúdo.