---
video_title: "OS ROBÔS ACOMPANHANTES DA CHINA (você teria um na sua casa?) #shorts"
video_id: ItzoXJtJ4k8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ItzoXJtJ4k8
video_date: 2026-08-10T22:00:19+00:00
video_description: |

---
Sabe aqueles filmes de ficção científica onde um homem e uma mulher se apaixonam por um robô? Pois é, na China isso tá prestes a ver a realidade. Sim, você já pode encomendar um robô humanoide hiper realista projetado para ser o seu companheiro. Apenas o dia de lançamento, mais de 13.000 pedidos foram feitos. A

responsável é a chinesa Bitec, a primeira fabricante de robôs humanoides no mundo a abrir capital em bolsa de valores. Agora entraram no mercado de humanoides afetivos com o robô chamado One. Ele tem uma pele de silicone macia que imita a textura da pele humana. Ele tem cabelos e e cílios, sobrancelha implantados fio por fio, olhos, pálpebras e a boca que se movem em conjunto. Ele tem uma voz suave e humanizada. Tem câmeras embutidas para

eh reproduzir o reflexo dos olhos. Só na cabeça ele tem 19 motores capaz de produzir mais de 300 microexpressões. E sobre tudo isso ainda vem o seu maior diferencial, né, que é uma camada de inteligência artificial voltada para aspecto emocional. Esse robô ele identifica mais de 20 emoções diferentes, como, por exemplo, cansaço, estress e tristeza. Então, ele sabe que você está mal antes que você fale que está mal. e ainda tem a capacidade de

lembrar de tudo, aprendendo as suas preferências, os seus hábitos e se adaptando progressivamente ao longo dos meses de convívio. O Wner foi pensado para dois públicos gigantescos, né? O primeiro, logicamente, teve na cabeça de vocês, né? É o público solteiro. Na China, apenas lá são mais de 120 milhões de pessoas. É uma geração inteira que

mora sozinha, trabalha muito. Vamos lembrar que lá o esquema é 9:30, né? 9 da manhã, 9 da noite, seis dias por semana. e volta para casa para um apartamento vazio. Para esse público, a proposta é ter alguém do outro lado da sala todos os dias prestando atenção em você, fazendo aquilo que você quer. É

possível escolher o corpo, o rosto, a voz, o gênero e a personalidade. Bom, a Iubc não tem pudor nenhum no discurso. Eles estão descrevendo o produto como o seu amor eterno. E o segundo público são idosos que vivem sozinhos, um problema que ele é mundial, né? Mas lá na China o país envelheceu muito rápido, teve décadas de políticas do filho único e não tem cuidadores suficientes pros idosos. Um casal chinês, ele pode ter

quatro pais idosos sob sua responsabilidade e às vezes avós também, sem irmãos para dividir essa conta. E aqui o problema não é o tédio, é, por exemplo, o idoso passar mal e não tem ninguém por perto. Nesse cenário, o One, ele lembra a hora do remédio, a vida dos compromissos e percebe comportamentos que são estranhos. E vale lembrar que essa é só a primeira geração. No fim, aquilo que só existia nos filmes de ficção científica, repare que já tem preço, tem data de entrega, inclusive fila de espera. Agora me responda aqui,

né? Você teria um robô humanoide desse na sua casa? M.