---
video_title: "DONO DO BANCO MASTER (Daniel Vorcaro) FOI PRESO!"
video_id: YzEyuk1L-Es
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YzEyuk1L-Es
video_date: 2026-03-04T20:28:54+00:00
video_description: |
  Parece roteiro de filme, mas é o mercado financeiro brasileiro.
  
  O que começou como uma investigação de fraude envolvendo o Banco Master agora chegou num nível impressionante de espionagem e ameaças.
  
  Com a prisão preventiva de hoje, aumenta a pressão em cima de Vorcaro. A grande questão agora é: será que vai sair uma delação premiada?
  
  Se ele resolver abrir a boca, o impacto pode implodir Brasília.
  
  E você, acha que ele entrega o resto do esquema ou vão dar um jeito de esfriar essa história?
---
Os crimes do colarinho branco no Brasil estão cada vez mais parecidos com os métodos dos cartéis mexicanos. Hoje de manhã, o dono do banco master, Daniel Vorcaro, ele foi preso preventivamente por do ministro Andé Mendonça. E o motivo dessa nova prisão é bem grave. Vorcar é acusado de encomendar um ataque violento contra o jornalista Lauro Jardim. Se você não acompanha os bastidores, o Lauro Jardim é jornalista Malu Gaspar. Ele tem sido os principais

nomes da imprensa investigar e expor o caso master já bastante tempo. Sem o trabalho deles, eu diria inclusive que boa parte do que a gente sabe dessas fraudes bilionárias talvez nunca tivesse vendador. As revelações incomodaram tanto que o Vorcaro teria ordenado a simulação de um assalto contra o jornalista. E a ordem explícita nas mensagens interceptadas era para dar uma surra e colocar aspas aqui com as palavras dele quebrar todos os dentes. Um objetivo claro de intimidar e calar a imprensa na base do terror e da violência. Mas a ousadia do grupo ela

não parou por aí. Existem fortes indícios de que vorcão é invasão dos sistemas do Ministério Público para obter documentos sigilosos da própria investigação e monitorar os passos dos seus adversários. Para sustentar esse esquema de espionagem e proteção, a quadrilha ainda contaria com envolvimento e a corrupção de altos servidores do Banco Central que atuavam vazando informações estratégicas de dentro do órgão regulador. Além do banqueiro, o cunhado e sócio de Fabiano Zetel também teve a prisão decretada. A justiça ainda terminou o bloqueio de impressionantes R bilhões deais em bens com objetivo de frear a movimentação de ativos do grupo e preservar o dinheiro desviado. Após essa prisão preventiva,

as rebelações estão sendo feitas, a defesa do Vorcaro parece tá ficando sem saídas, né? E é justamente por isso que aumentaram rumores de que o ex-banqueiro pode aceitar um acorde de premiada. Aí você imagina o quanto de figuras do alto escalão da República não estão desesperadas nesse momento, apavoradas com a chance do cargo tudo que ele sabe. No caso, master já é o maior escândalo do país desde o petrolão. Mas se a relação virar a realidade, a queda desse verdadeiro cartel financeiro pode causar impactos ainda maiores. Para quem quer

acompanhar os próximos capítulos, entender como minha capital funciona, me acompanha aqui.