---
video_title: "O dinheiro do futuro já existe (como as stablecoins vão dominar o mundo)"
video_id: SU_wPpffcb0
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SU_wPpffcb0
video_date: 2026-05-06T22:00:35+00:00
video_description: |

---
E minha esposa quer construir, tá com um pouco problema na vida. Ela falou: "Vamos arranjar um então, né? Vamos construir uma casa nova. Eu tô negociando um um terreno". E aí o dono é americano. Ele falou: "Cara, você me faz

o pagamento aqui, não sei o quê". Eu falei: "Porra, então vamos considerar aí que eu vou pagar 3,5% de de IoF". Daí ele falou: "Não, mas aí você me paga em cript, não tem OF". É um cara que tem seus 65 anos, entendeu? Ele falou isso.

>> Ele falou isso. Eu falei: "Você já transacionou [música] com stable coin alguma vez?" O SDC, o SDT? Ele falou: "Não, mas eu sei que tem essa possibilidade, né? Ele não sabia que tinha uma taxa de 3,5% para eu mandar o dinheiro para ele. Ele surpreendeu

[música] muito. Ele falou: "Meu Deus do céu, né? Como é que funciona isso?" Eu falei: "Cara, vem, vem mais pro Brasil ao Brasil >> para você entender como é que são as coisas, né?" >> E aí ele falou: "Não, me paga em stable coin que tá tranquilo". Então é

realmente útil e o governo ele se surpreende com o número de transações de stable coin, mas ele estimulou a demanda ao colocar IOF e subir o IOF em transações tradicionais, né? Você acha que se a gente tiver IOF em cripto isso pode atrapalhar a indústria de cripto? O crescimento da indústria de cripto? Com certeza para stable coin aqui no Brasil atrapalha. Porque uma característica do imposto é que sempre que o governo ele, por exemplo, fala: "Olha, tem tanto de transação em tal área, vou colocar o imposto". Na expectativa de arrecadação

é essa. A a base de arrecadação, ela erode, porque o pessoal começa a usar outros caminhos para fugir daquele imposto. Então, certamente abalaria a adoção, como você disse, de parte da indústria crio. Mas eu sou um cara muito menos cripto do que as pessoas pensam. Sou um cara muito mais Bitcoin. Eu

inclusive foi ficando mais maximalista com o passar do tempo, né? por uma conclusão óbvia, né? O Bitcoin é aquilo que tem mais valor nesse mercado. Eu lembro até que lá atrás, nessa cabeça de diversificar que a gente tem mais no mercado tradicional, pensei, não, vou pegar um Bitcoin aqui e vou trocar por outras criptomoedas, né? No final dessa transação, quando eu fui trocar de volta, eu tinha 0.2 Bitcoin do um

original. Eu falei: "Ó, que gênio, né? Gastei tempo, pesquisei mais, estudei, no final consegui diminuir 80% que eu tinha inicialmente, porque o Bitcoin subiu muito mais que o restante, então com o tempo eu fui ficando mais maximalista. Se eu paro para pensar na na conjuntura social, política e até econômica, quando a gente pensa nos países em si, as contas públicas no geral, não só do Brasil, porque o o Brasil ele tem uma situação fiscal que vamos falar que ela é ruim, mas se você compara com o restante do mundo não é tão ruim assim, porque o mundo todo gasta mais do que arrecada, né? Só que isso também não é um parâmetro muito saudável. É que nem falar, cara, eu sou

saudável porque você tem ébola e eu só tenho tuberculose e câncer no pâncreas, entendeu? Então só vai morrer na semana que vem, eu vou morrer daqui a seis meses. >> Estão marginalmente melhor do que você. É, eu tenho uma sobrevida maior, né? Eu sou uma aposta melhor pro mercado, mas eu sou uma aposta saudável.