---
video_title: "O BITCOIN FOI HACKEADO? (o ataque mais devastador da história do bitcoin) | O que aconteceu?"
video_id: xHfrHKxIGM8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xHfrHKxIGM8
video_date: 2026-08-03T22:00:23+00:00
video_description: |
  ABRA SUA CONTA NA COINBASE: https://coinbase-consumer.sjv.io/c/6851076/3853520/9251
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  A VERDADE SOBRE A MINHA SAÍDA DO EXÉRCITO: https://youtu.be/qOXNs9pULx0
  FUGA EM MASSA DAS EMPRESAS BRASILEIRAS PARA O PARAGUAI: https://youtu.be/VLz7lhasqoI
  
  O BITCOIN FOI HACKEADO? (o ataque mais devastador da história do bitcoin) | O que aconteceu?
  
  É, senhores, aconteceu mais um hack na história do Bitcoin. 
  
  O Bitcoin, em si, não sofreu nenhum tipo de abalo; apresentou uma leve queda nos preços, que poderia, inclusive, ter sido muito maior quando se pensa na magnitude do que aconteceu — não em termos de valores, mas em termos de confiança.
  
  Mas ganhou destaque, desde sexta-feira, um ataque hacker que, até o momento em que gravo este vídeo, pode ter afetado ainda mais pessoas. Ele movimentou 1.367,05 bitcoins, o que daria, com o preço atual, algo em torno de 86 milhões de dólares, distribuídos em cerca de 4.585 endereços.
  
  E o ponto mais importante desse ataque está aqui: os bitcoins não estavam em uma corretora; eles não estavam mal armazenados em uma daquelas wallets de celular, em que você simplesmente baixa um aplicativo. 
  
  Eles estavam em autocustódia, dentro de uma wallet que era referência — pelo menos até o hack — em transparência e segurança. Era vendida como a mais segura do mercado.
  
  E o pior é que os donos dessa wallet não fizeram nada de errado. Eles não caíram em nenhum tipo de golpe de phishing, não cadastraram sua seed phrase em uma página criada por falsários que se passavam pela empresa. Eles fizeram tudo certo.
  
  E, mesmo assim, alguns tiveram seus saldos de bitcoin — em certos casos, saldos milionários em dólares — simplesmente zerados.
  
  Para entender tudo o que aconteceu, assista ao vídeo até o final.
---
É, senhores, aconteceu mais um hack na história do Bitcoin. O Bitcoin se não sofreu nenhum tipo de abalo, a não ser uma leve queda nos preços, que poderia inclusive ser muito maior quando você pensa na magnitude do que aconteceu, [música] não em termos de valores, mas em termos de confiança. Mas ganhou destaque desde sexta-feira um ataque hacker que até o momento em que eu gravo esse vídeo, esse número ele pode aumentar, ele mexeu com 1367,05, o que daria com o preço atual algum em torno de 86.000 milhões de dólares de cerca de 4.585 endereços. E o ponto mais

importante desse ataque está aqui, ó. Os bitcoins não estavam numa corretora. Eles não estavam mal armazenados numa wallet daquelas de celular que você simplesmente baixa um aplicativo. Eles estavam em autocustódia dentro de uma wallet que era referência, pelo menos até o o dado hack, né, em transparência e insegurança. Era vendida como a mais segura do mercado. E o pior é que os

donos dessa wallet não fizeram nada de errado. Eles não caíram em algum tipo de golpe de fishing. Eles não cadastraram a sua se phrase em uma página que era criada por falário, se passando pela empresa. Eles fizeram tudo certo e mesmo assim alguns tiveram simplesmente seu saldo de Bitcoin. Em certos casos, o saldo milionário em dólar zerado. Para

quem está curioso, a wallet que eles usavam se chamava Code Card. Era vendida, como eu disse, como 100% focada em segurança, seria teoricamente uma verdadeira fortaleza crirypto, inclusive se tornando a favorita de vários maximalistas, aquele pessoal que tem 100% patrimônio só em Bitcoin. E o interessante é que a vulnerabilidade em questão que permitiu esse ataque, ela foi introduzida em 2021. Então, ao longo de 5 anos, ela esteve ali diante dos olhos de todo o mercado, mas somente agora que alguém com capacidade técnica e munindo de novas ferramentas, né? Leia-se inteligência artificial foi capaz de explorá-la. E aí, perceba que

aquele dogma que existia no mundo cripto, Not Your Kiss, Not Your Coins, que foi um mantra sagrado pra comunidade durante anos, agora ele acabou de mudar. E para entender a gravidade disso e porque esse é até então o ataque mais devastador da história do Bitcoin quando pensamos em confiança, fique comigo até o final desse vídeo. Mas antes disso, vou te pedir para deixar o like aqui no vídeo do canal, se inscrever também, caso assista o conteúdo com recorrência, porque além disso, nos dá um feedback, nosso trabalho que tá sendo bem feito, que você gosta, mais motivação para gravar novos vídeos, também faz com que esse conteúdo alcance cada vez mais gente. Bom, dito isso, vamos aqui por partes, né? Bom, primeiro para quem não conhece, uma Hard Wallet é basicamente um cofre físico que guarda suas chaves privadas de maneira offline, longe da internet. Ela te dá o controle total

sobre os seus fundos, sem que você dependa de uma corretora, de um banco ou qualquer terceiro. E a segurança de tudo isso nasce da sua seed phrase, que é uma sequência de palavras gerada a partir de números aleatórios num padrão que a gente chama de BIP, Bitcoin proposal 39, que substituiu longos, como se fosse endereços pics de números e e letras aleatórias, maiúsculas e minúsculas, por algo muito mais paletável, que é uma análise combinatória de 12 ou 24 palavras dentro de 2048 possíveis. E para se gerar essa se phrase, o padrão é que são necessários 128 bits de entropia. Entenda-se aqui a entropia como aleatoriedade, né? E esse seria um número tão gigantesco de combinações possíveis que seria praticamente impossível alguém adivinhar ou recriar a sua simplesmente por tentativa e erro.

Nesse ponto, a aleatoriedade ela é tudo. Então, se ela falha, se ao invés de aleatoriedade você presume que exista algum tipo de padrão, o resto simplesmente desmorona. Infelizmente foi isso que aconteceu com a Codecard. A falha, no caso, estava no gerador de números aleatórios do firmware, que é o software interno que roda dentro do dispositivo e é responsável por controlar tudo que ele faz. Estava presente desde a versão 4.0.01,

lançada em 2021, até a versão 5.0.3. Ou seja, foram 5 anos no ar diante dos olhos de toda a comunidade até que desse um problema. E aí entendo o seguinte, né? Qual foi o problema nessa questão da

entropia? O que acontece é que para você verdadeiramente ter aleatoriedade, a wallet precisa de um componente físico dedicado só para isso. Ele é feito para captar ruído eletrônico e variações imprevisíveis, algo que nem o próprio fabricante conseguiria prever ou reproduzir. E foi esse componente que a Code Car, por algum motivo, ela pulava, né, silenciosamente num cenário específico de falha, o que os desenvolvedores eles chamam de fallback. Na prática, esse fall é um plano B automático, um caminho alternativo que o sistema ele vai seguir quando algo não funciona como deveria. E o problema é

que nesse caso o plano B era muito mais fraco do que o plano A. Em vez de usar um componente físico para gerar essa aleatoriedade, a carteira recorria a duas informações públicas, que é a data que você configurou o aparelho e o número de série gravado no próprio chip. Em alguns cenários era inclusive visto de fora da carteira porque ela tinha uma transparência nos seus componentes. Numa analogia, entenda que é como se eu fosse embaralhar um baralho de verdade aqui. Pego o embaralho, só que ao invés de distribuir as cartas de uma maneira imprevisível, eu te dou elas numa certa ordem, baseada na data de hoje e no número de fabricação daquele baralho. E

a entropia da Sid, que deveria ser de 128 bits, que seria como se você tivesse que acertar se uma moeda vai dar cara ou coroa 128 vezes seguidas. Ela despencou para 40 bits no modelo MK3, que foi o modelo atacado, e para 72 bits nos modelos MK4 e MK5, que também tem esse problema, só que em menor grau. E aí, para você entender o tamanho do estrago, né, cada bit na entropia corta a dificuldade de adivinhar essa seed phrase pela metade. Então, pegando o exemplo de uma sid de 24 palavras, que seriam 256 bits de entropia, isso é o número de combinações maior que a idade do universo multiplicada por si mesma. É praticamente impossível de quebrar com a tecnologia atual. Já se isso cai para 40

bits, que era o caso da MK3, nesse caso, uma GPU comum, sem qualquer tipo de tecnologia avançada, consegue testar todas as combinações possíveis em questão de minutos. Com 72 aí vai levar entre semanas a anos, mas ainda é vulnerável, só que é mais numericamente forte, né? E aí por isso não é coincidência que o atacante tenha focado justamente nos modelos MK3, que era esse cofre com a fechadura mais fraca. Mas pode ser que tenha gente tentando quebrar MK4 e MK5 e vai demorar semanas, meses, alguns anos pr isso acontecer. Então se você ainda tem saldo numa carteira da Cold Card, o mais interessante, precisa nem ver o vídeo até o final, né? É mover isso o mais

rápido possível, já que não há nem como fabricante fazer algum tipo de atualização agora, porque isso tem a ver com quando você gerou as palavras. Até por isso o saldo que eu falei aqui de hack deve crescer no momento que eu grave esse vídeo até os próximos dias, semanas, barra anos, né, para quem é mais desatento. Mas enfim, voltando aqui ao resultado prático, né, um hacker com poder computacional suficiente, ele consegue recriar essas sides testando combinações, pega lá datas e números de chips até encontrar as que geravam algo em carteiras que tinham saldo. Veja que nesse caso, por conta dessa pista, não era mais impossível, era só uma questão de tempo para que ele conseguisse derivar as palavras-chave. Ô, Bruno, isso pode acontecer em outras wallets, né, como por exemplo a Treasure, a Ledger, que são mais antigas no mercado.

Teve muita gente que trocou delas para essa Cold Card, por exemplo. E não, né, esse problema específico não tende a acontecer nelas, porque isso era derivado de problemas internos da Cold Card. No entanto, vamos lembrar que esses problemas tiveram 5 anos para aparecer e só aparecer agora por conta da emergência da inteligência artificial em nível cada vez maior em termos de capacidade de analisar dados. E é por isso que esse hack ele é muito perigoso pra comunidade, né? Porque ele afeta a parte da confiança. Em cripto, como eu

adiantei no começo do vídeo, era muito comum o pessoal falar: "Olha, a maneira de ter criptomoedas é através de alto custódia, não deixe na corretora. Not your keys not your coins. Olha quantas corretoras já foram hackeadas". Aí surgiram os ETFs. Pô, ETF é interessante porque vai dar mais exposição, né, pro Lego mercado, mas não é a maneira como você deveria ter bitcoins. E talvez por

conta desse RC, esse paradigma ele se altere, já que a gente não tá falando de pessoas que fizeram alguma coisa errada, elas até investiram mais dinheiro em segurança e por conta disso, levaram esse hack. Então, será que com a evolução das IAS nos próximos meses/ anos não descobriremos outros hacks em outras carteiras, em outros protocolos de criptomoeda? No Bitcoin acho mais difícil, né? Porque o código já foi visto e revisto muitas e muitas vezes, mas também não posso falar que é impossível. Até com base nisso, acho que o preço era para ter reagido de uma maneira pior do que reagiu, se realmente as pessoas tivessem dúvida quanto a segurança do código do Bitcoin, já que ele caiu de uns 66.000 para um 62 quando

isso aconteceu e não chegou a cair mais do que isso. Talvez até se seja um outro cenário mostrando que a gente já tá mais próximo do fundo desse ciclo, tá? Porque depois desse recuando a toalha, gente que tava nesse mercado há bastante tempo e falou: "Não, depois disso eu tô fora". O que é um movimento clássico de capitulação, quando as pessoas estão no mercado de baixo já há bastante tempo sofridas e realmente elas desistem, jogam a toalha e depois disso o mercado começa a subir. Se foi ou não, a gente vai saber disso mais pra frente. Mas eu

quero aproveitar esse episódio para lembrar de algo que eu já falei algumas vezes e quando eu falava eu costumava ser muito criticado pelo pessoal mais maximalista, né, que tem essa ideia da autocustódia. E não é que eu não goste de autocustódia, eu acho que é muito interessante que você tenha a opção de fazer isso e o Bitcoin te dá essa opção, mas não necessariamente entendo que você deveria ter a obrigação de fazer isso. E por que que eu penso assim? Porque eu já tô nesse mercado há bastante tempo. Eu comecei a juntar Bitcoin em 2014. A

primeira versão do VV de renda, meu curso que vai pra turma 37 no próximo lançamento, já tinha aula de Bitcoin. Vou colocar o print aqui com o preço do Bitcoin na época. Veja na plataforma do mercado Bitcoin, né, que eu usava na época para comprar essas criptomoedas. Era coisa de R$ 8.000. E justamente por

falar disso há bastante tempo para pessoa física, eu infelizmente já vi muitas histórias tristes envolvendo autocustódia. Desde o cara que baixou uma wallet, fez autocustódia, guardou as 12 palavras, ficou anos sem acessar essa wallet, ela foi descontinuada. E quando ele foi procurar para acessar, ele entrou numa página feita por um golpista, igualzinho a da wallet antiga, pedindo as duas palavras de recuperação de acesso. Ele forneceu as palavras e o saldo dele foi lindo. Até gente que tinha uma Cold Wallet que fez sua autocustódia, fez um backup, deixava isso em dois locais diferentes, só que dentro do mesmo imóvel. E aí,

infelizmente, esse imóvel em questão ficava naquelas cidades do sul do Brasil que sofreram com alargamento. A casa foi levada embora. Já era seu wallet, já era os backups que você tinha, já recebi mensagens de viúvas. É interessante como isso aconteceu sempre com homens, né? O camarada comprava o Bitcoin, fazia sua autocustódia, não deixou as palavras, não deixou o pin de acesso em algum local de conhecimento da esposa. E essa

pessoa, ela morria, ela sofre assim de carro, ela teve um infarto. Aí chegava um direct para mim falando: "E agora, né? Eu tenho dispositivo aqui, mas eu não consigo acessar, como é que eu faço?" Então, por isso, já há algum tempo, principalmente depois da emergência dos ETFs, o que eu acho mais interessante para você que tem exposição a bitcoins é entender que assim como você diversifica no mercado tradicional, pelo menos a audiência aqui do canal, né, porque é isso que eu faço, seria interessante que você diversificasse também a maneira como você tem exposição a Bitcoin. Você pode ter a moeda em si, nesse caso é melhor ter autocustia do que deixar numa corretora, pelo menos em termos históricos, né? Vamos lembrar que

até corretoras grandes já quebraram, como foi o caso da FTX. Mas se você pensa principalmente em exposição a Bitcoin, que você quer ganhar dinheiro com Bitcoin e não em liberdade em poder ser seu próprio banco, atravessar uma fronteira só com uma wallet ou só com as palavras na cabeça, eu também pensaria em ter exposição através de ETFs ou Bitcoin Tragic Companies. Cada um vai ter suas particularidades, seu ônus e bônus, mas pensando que você não quer ver o seu saldo sumir do nada, o que pode acontecer, ainda mais com a evolução dos modelos de inteligência artificial, eu encararia as coisas dessa maneira, né, como sendo necessário uma certa diversificação. E aí para comprar Bitcoin, eu já comprei várias vezes aqui no canal, você pode fazer por qualquer tipo de corretor, há diferentes wallets onde você pode guardar, mas se você é uma pessoa que esquece a senha do seu e-mail a cada semana e tem que recuperar, talvez a custódia não seja para você. Então tente procurar uma plataforma mais segura. Eu vou citar

aqui a Coin Base porque é listada em bolsa de valores, faz a custódia de quase todos os ETFs grandes dos Estados Unidos. Inclusive eu tenho um cupom para cadastro que da direita cashback, vai aparecer aqui na tela, ou um QR code também, você pode usar ambos. Se você quiser utilizar ETFs, vamos lembrar que o ônus nesse caso, sem se tá alto custódia, porque pode ser ônus ou bônus, depende muito de como as pessoas fazem, é a existência de uma taxa de administração cobrada pelo ETF e que ao longo do tempo vai tirando um pedacinho daquilo que você tem, o que deve ser marginal frente ao que a gente vê em termos de avanço do preço do bitc ao longo dos anos. que a gente pega ao longo dos últimos 10 anos, ele subiu na média alguma coisa em torno de 84% em dólar por ano. Logicamente está na média, né? Ele sobe muito mais, depois

ele cai, depois ele sobe muito e cai novamente. Para quem fse expor lá fora, acho que não dá para citar outro que não seja o Ibit, que é o maior de todos, da Black Rock. Para quem prefere fazer isso via Brasil, a opção que eu acho particularmente mais interessante é o Hodle do pessoal da Investo. Ele cobra uma taxa de 0.2, sendo que TF compra o equivalente dele lá fora da Vanguard, também tem o nome Hodle, é que aqui é Hodle 11, né? HODL que cobra outro 02,

então uma taxa total de 04. Recentemente o pessoal da UVP lá do Raul lançou um ETF de Bitcoin também com critério um pouco diferente, né, dos indicadores de sentimento para decidir se ele fica mais comprado em Bitcoin ou menos completando a carteira com título público. Então varia de gosto, né? Eu particularmente prefiro um instrumento que esteja sempre comprado, mas tem gente que prefere que alguém tome esse tipo de decisão. Nesse caso seria um método. O código do CTF é

ABTC11 e a taxa dele é de 0.39. Ele é 0.01 mais barato que o ETF Rodle 11. Só que o Roda 11 tá sempre comprado, praticamente o mesmo custo por estratégias diferentes, né? Aí decida

qual que você acha melhor. E eu particularmente gosto bastante da estratégia das Bitcoin Trager Companies. De longe não é o melhor momento para elas, porque o múltiplo pelo qual são avaliados, o Mnav, que é simplesmente a comparação entre o valor da empresa pelo total que elas tm de Bitcoin. Ele está abaixo de um, né? Então as empresas são negociadas com desconto. Para quem for

comprar é interessante. Citando um caso de Bitcoin Terrajury Company, nós temos a Orange BTC aqui no Brasil. tá negociando com desconto de mais ou menos 15% frente ao que ela tem de Bitcoin. Então, só para fechar esse desconto, além do preço do Bitcoin em si, tá falando de uma subida de uns 20% que você poderia ganhar num bull market. A empresa logicamente tem um custo para funcionar, só que um ponto bom é que ela tem o objetivo de aumentar a quantidade de bitcoins por ação, o que pegando apenas que aconteceu nesse ano, já aumentou em pouco mais de 17%. E aí em

ambos os casos aqui, tanto ETF quanto as Bitcoins, você não é responsável pela custódia. Você tem profissionais fazendo isso, geralmente com muito mais segurança do que uma pessoa física faria, né? Usando carteiras multissign, por exemplo, né? Com várias pessoas diferentes, tendo que ter acesso e serviços de custódia, onde você tem seguros por trás. Enfim, é o nível a mais de proteção em comparação que a pessoa física faz. E aí, pessoal,

fechando esse vídeo aqui, eu só gostaria de citar o papel que o desconhecido tem em nossas vidas. Eu quando falo de Bitcoin, frequentemente digo que se ele não for a zero, ele vai a 1 milhão ao longo dos próximos anos, né? Até porque é uma frase que o Satosi Nakamoto usava. Mas por que que eu faço questão de falar dessas coisas que são altamente improváveis, mas não são impossíveis, como o Bitcoin a zero, ou uma coisa que nunca aconteceu até então acontecendo pela primeira vez, que é esse hack acontecendo em pessoal que fazia auto custódia. E justamente disso eu dei uma ideia de que não vale a pena você ter 100% em um único ativo. Eu gosto para

caramba de Bitcoin, já tive uma alta exposição, mas nunca foi de 100%, justamente porque nós não sabemos o dia de amanhã. Não é porque eu não sei como uma coisa pode dar errado, que isso significa que ela não dará errado. Não. Sempre dá para acontecer algum problema e depois que ele acontece, ele será facilmente explicado pelos especialistas, mostrando: "Olha, realmente tinha essa chance desde sempre e agora olhando em retrospectiva, era meio óbvio que a gente teria esse tipo de problema um dia. Então, como eu não quero sofrer com o meu patrimônio para depois virar a explicação dos outros, novamente eu falo para você que acompanha aqui o canal que é interessante que você tenha diversificação entre ativos, moedas, países. Quando falamos do Bitcoin, meios

de custódia, de exposição para que você possa sobreviver no longo prazo, porque no mercado ganha quem fica mais tempo comprado e para isso você não pode ficar pelo caminho. Se você for um investidor médio, obtitando simplesmente um retorno de mercado por um tempo acima da média, ou seja, durante muito tempo, já que na média o pessoal larga o mercado muito cedo, você vai ficar rico. E para isso você tem que sobreviver. Só esse ponto, sobrevivência antes de tudo. Da minha parte era isso. Espero que você tenha

gostado desse vídeo. Se você gostou, deixe seu like, se inscreva aqui no canal. Um grande abraço e até a próxima.