---
video_title: "A CIDADE DE NOVA YORK VAI QUEBRAR?"
video_id: iM4DyXG-SJ8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iM4DyXG-SJ8
video_date: 2026-05-05T22:00:53+00:00
video_description: |

---
Margaret Tatcher dizia que o socialismo dura até acabar o dinheiro dos outros. No caso de Nova York, a cidade mais rica do mundo, isso aconteceu em velocidade de recorde, menos de 4 meses. Zor Ramandani, um muçulmano autodeclarado socialista, assumiu como prefeito lá em Nova York no início desse ano. Ele foi eleito com a promessa de deixar a cidade mais barata. Creches gratuitas, transporte público gratuito, supermercados públicos com produtos baratos, congelamento de aluguéis. E

para bagar tudo isso, a resposta era a mesma que todo socialista sempre sonhou, mas que nunca conseguiu colocar em prática, fazer funcionar direito, tachar os ricos e as grandes empresas. 4 meses depois da posse, o resultado já apareceu. Mandani vê a público anunciar que a prefeitura de Nova York enfrenta, nas palavras dele, a maior crise orçamentária desde a grande recessão. Em outras palavras, ele conseguiu quebrar Nova York e não estamos falando de uma cidade qualquer, tá? Nova York tem um orçamento de 127 bilhões de dólares.

Isso é maior do que o de muitos países pelo mundo. Mas é claro que o Mandani ele não assumiu responsabilidade pelo colapso. Ele simplesmente jogou a culpa pela crise no seu antecessor. Diz que herda uma cidade subfinanciada, com despesas escondidas e serviços essenciais sem dinheiro suficiente para serem feitos. Só que ele foi eleito justamente prometendo resolver esse problema taxando os ricos. E o Mandani

já colocou isso em prática. Ele criou uma taxa sobre imóveis de mais de 5 milhões de dólares que pertence a pessoas com residência principal fora de Nova York. Além disso, ele colocou no orçamento uma alta de 9.5% no Proper tax, que seria algo parecido com o nosso IPTU, mas na visão dele isso ainda não é suficiente. E aí você pensa, né, pô, mas por que não cortar gastos para fechar o orçamento? Evidentemente o Mandani disse

que isso não seria possível. Ou seja, além de pedir socorro ao governo do estado, ele agora diz que vai precisar de novas fontes de receita para que as contas fechem. E por novas fontes de receita, você já sabe o que significa são mais impostos. No começo, a promessa era que só os ricos pagariam a conta, mas quando a matemática não fecha, essa conta começa a escorrer para todo mundo. Esse é o problema de transformar ricos empresas, investidores inimigos públicos. Eles podem simplesmente ir

embora e quando vão embora levam junto empregos, investimentos e consequentemente também parte da arrecadação. A promessa do Mandani era tornar Nova York mais justa. O risco é transformar a cidade mais rica do mundo em mais laboratório de frequência econômico. Você gostou desse conteúdo? Me siga para receber mais.