---
video_title: "OS CORREIOS NÃO PARAM DE DAR PREJUÍZO (de quem é a culpa?)"
video_id: QZBoL_etuBs
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZBoL_etuBs
video_date: 2026-04-01T22:00:33+00:00
video_description: |
  🚨 FAÇA SUA INSCRIÇÃO NO WORKSHOP ENRIQUEÇA COM LEILÕES (27 a 29/04): https://r.vocemaisrico.com/844fc6fb6b
  
  👉 SE INSCREVA NO CANAL!
  
  #brunoperini #vocemaisrico
---
O governo acaba de bater um novo recorde, que é o maior prejuízo nas estatais federais em um único bimestre. Apenas dois primeiros meses desse ano, o prejuízo foi de R$ 4,2 bilhões deais. Para você ter ideia do quão desastroso é esse número, a gente em dois meses fez 80% do resultado negativo do ano passado inteiro. O recorde anterior para esse mesmo período era de 1.ão 300 milhões.

Então agora a gente tá com prejuízo que ele é quase quatro vezes maior. E o grande destaque negativo que não deve ser surpresa para muita gente são os Correios. Só até setembro do ano passado, a empresa já acumulava perdas de R$ 6 bilhões deais. A estimativa é de que esse rombo tenha superado os 9 bilhões no fechamento de 2025. E o cenário futuro ele assusta. Um

ex-presidente da estatal, ele alertou recentemente que se nada for feito, o custo dessa crise pode passar dos R 50 bilhões deais nos próximos 3 anos. O mais curioso é que apenas 4 anos os Correios registravam o maior lucro da sua história. Foram R.hões700 700 milhões deais. Nós estávamos no final do governo anterior com negociações, inclusive avançadas para privatizar a estatal, algo que na época renderia bilhões aos cofres públicos.

Desde então os planos de privatização eles foram enterrados e a realidade ela tem sido apenas de prejuízo atrás de prejuízo. Mas esse não é um fato isolado. Essa história ela se repete nas estatais federais como um todo. Entre 2017 e 2022 as estatais brasileiras registraram 6 anos consecutivos de supera. O ponto alto vem em 2019 com um lucro recorde de R$ 11,8 bilhões deais desde 2023. Porém, elas voltaram a

operar no vermelho. Em 2024 tiveram o pior resultado desde o início da série histórica, que foram 8 bilhões negativos. E agora em 2026 a gente caminha para superar com folga esse pior recorde que a gente teve no passado. E aí você pensa, né, o que que mudou em tão pouco tempo? Basicamente a gestão, né, a prioridade, o foco das empresas, em vez de eficiência e disciplina na locação de recursos, elas estão inchadas, máquina pública, com decisões políticas que atropelam os critérios técnicos. Verdade é que o estado ele

nunca foi um bom empresário, um bom empreendedor, né? Mas em certos momentos, quando as diretrizes estão alinhadas, ele até tem resultados positivos. O problema é que esses momentos eles tendem a durar pouco. Eles são lampejos em um mar de ineficiência. Não é uma lógica de produtividade que prevalece, é uma lógica muito mais de conveniência. As empresas não tão lá

para gerar resultado, mas sim para buscar voto. E aí, como o brilhante economista Milton Friedman na escola de Chicago dizia, você colocar o governo para administrar o deserto do Saara, em 5 anos vai voltar a areia. Então, enquanto as empresas privadas elas têm que inovar, cortar custo para sobreviver, tem que buscar resultado, as estatais são blindadas pela falsa segurança do dinheiro público. Se não der certo, não der resultado, o estado vai lá e resgata. Mas no final das contas, esse rombo bilionário, ele vai sobrar para alguém, né? Alguém vai pagar

conta. E adivinha quem é? Pois é. Bom, se você gosta desse tipo de conteúdo, já começa a me seguir por aqui.