---
video_title: "LULA VAI QUEBRAR O BRASIL? #shorys"
video_id: YY3At_qWX7s
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YY3At_qWX7s
video_date: 2026-06-15T19:46:59+00:00
video_description: |

---
Infelizmente para o país, o governo Lula está cada vez mais parecido com o governo Dilma e nós já sabemos como essa história termina. O levantamento do economista Marcos Mendes revelou o impacto silencioso, da ordem de 215 bilhões de reais em um pacote de bondades apenas neste ano. São 33 medidas com fins eleitorais, mas que contribuem para levar o Brasil cada vez mais próximo de um abismo fiscal. Desse montante, apenas 4% estão dentro do arcabouço fiscal. O restante é maquiado por fora da regra, com linhas de crédito subsidiadas, crédito extraordinário e um uso no mínimo criativo de fundos públicos. É o retorno da contabilidade

criativa, lá da época do governo Dilma, que destruiu a confiança do mercado. E aí, em vez de cortar gastos, ter que fazer escolhas, né? Deixar de gastar com A para gastar com B, a estratégia do governo tem sido asfixiar o setor produtivo com mais impostos. Só que mesmo assim a conta não fecha. O gasto está muito alto. Nossa dívida pública,

que era de 71,7% do PIB lá em dezembro de 2022, já superou a marca dos 80. E se a gente olha para ela usando a metodologia internacional do FMI, o Brasil deve bater alguma coisa próxima de 100% de dívida PIB já no ano que vem. Nenhuma nação emergente suporta esse nível de endividamento pagando juros reais tão elevados quanto os nossos. Basta você entrar lá no site do Tesouro Direto para ver pré-fixados pagando alguma coisa próxima de 15%, indexados à inflação pagando IPCA mais 8 e alguma coisa e a Selic nos seus 14%. Como o governo ele se recusa a cortar gastos, o Banco Central é obrigado a manter os juros em patamares muito altos para conter a inflação. E o ciclo de queda da Selic,

que ele mal começou, vai ter que ser interrompido de forma precoce, provavelmente, para manter os juros num patamar sufocante para conter novamente a inflação. Nenhum país vai crescer, não de maneira realmente pujante, nem de maneira construtiva, com esse custo de capital. A consequência disso ela bate diretamente na economia real. A gente está vivendo um recorde histórico de recuperações judiciais. Nós temos quase 9 milhões de CNPJs negativados. Nós

temos empresas quebrando e as famílias sofrem o mesmo impacto. Mais de 80% dos lares do Brasil estão endividados e metade da população adulta do país está inadimplente atualmente. A gente já viu esse filme antes. O governo Dilma levou o nosso país para a pior recessão da nossa história republicana, e isso sem ter guerra, sem ter pandemia, com inflação de dois dígitos e uma verdadeira década perdida em decorrência disso. Uma coisa é certa, né? O próximo

governo, independentemente de quem ganhar a eleição, vai dar um cenário de terra arrasada. E mais do que nunca, você tem que saber investir de forma estratégica para blindar o seu patrimônio dessa tempestade fiscal. E aí, para quem quiser aprender conosco, eu tenho uma baita de uma oportunidade, porque pela primeira vez, eu, meu sócio Tiago, o Barsi, o pessoal da GAF nos unimos para montar um mega pacote, um projeto histórico chamado O Legado. Nele você terá acesso a 16 produtos completos, incluindo o meu treinamento Viver de Renda, o MBA de Value Investing do Barsi, carteiras recomendadas e muito mais. Tudo pelo valor de um único produto. Para quem

tiver interessado, basta ir no link da minha bio, tocar lá e você vai ver todas as informações.