---
video_title: "QUEM DANIEL VORCARO VAI ENTREGAR? #shorts"
video_id: 3lJsW7dg3mM
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3lJsW7dg3mM
video_date: 20260616
video_description: |
  PT, Centrão, STF e oposição aparecem na mesma delação.
  
  Mas a PF já rejeitou duas versões do acordo.
  
  Afinal, estamos diante de uma bomba prestes a explodir ou de um caso que não vai sair do lugar?
---
Imagine uma delação premiada capaz de respingar ao mesmo tempo no PT, nos maiores caciques do centrão, em ministros do Supremo e no Flávio Bolsonaro. Exatamente isso que Daniel Vorcaro colocou sobre a mesa, uma colaboração com potencial de abalar as fundações de Brasília inteira. Mas há um detalhe que muda tudo nessa história. A Polícia Federal já rejeitou duas versões da delação e a leitura dos investigadores ela é dura, né? Muitos nomes, pouca prova, muita história, mas pouca novidade frente ao que nós já sabemos. Tw indica que Vorcaro ele segue

escondendo o jogo tentando ganhar tempo. Ainda assim, o que ele já entregou explica o pânico nos gabinetes. Começa pelo centrão. Antônio Rueda, presidente nacional da União Brasil, teria recebido repasses do Banco Master por meio de escritório de advocacia. Ele é apontado como um dos responsáveis por indicar a antiga diretoria do Rio Previdência, que é o fundo dos servidores do Rio, que despejou bilhões do dinheiro da aposentadoria desse pessoal. em papéis

do má. A mesma lógica, ela reaparece no PT da Bahia. A delação cita pagamentos a integrantes do partido no estado ligados à operação do Crédito Cesta, que é um cartão consignado descontado diretamente na folha dos servidores baianos. De novo, previdência, salário público virando combustível do esquema do máster, que é o ponto mais sensível de todos, que é o próprio Supremo que vai julgar esse acordo. E ele aparece na história, né? O Vorcaro teve vínculos

financeiros com dois ministros. Uma empresa da família do Dias Stofrey vendeu cotas de um resorte de luxo no Paraná para um fundo ligado ao master e é um contrato entre o banco master e a advogada Viviane Bars, que é esposa do ministro Alexandre Moraes. Em outras palavras, par de quem deveria julgar o caso está dentro dele. No campo da oposição, o Flávio Bolsonaro foi citado nominalmente. Ele teria pedido recurso a Vorcaro pro filme Dark Horse sobre o o Jair Bolsonaro, o pai dele. Os

comprovantes apontam para cerca de R$ 61 milhões deais e por enquanto a defesa trata isso como um patrocínio, não como propina. Mas ainda assim chama a atenção dos investigadores. Sóça isso também o Ciro Nogueira, cuja versão do Vorcaro já mudou de amizade para propina. E o desenho ele fica completo, né? Você tem a oposição, você tem o centrão e você tem o PT na mesa. E aí fica a pergunta:

então por que que a delação não sai? Será que é porque vai pegar todo mundo? Pode ser também, né? Mas pra PF falta materialidade. O Vorcar ele perdeu acesso a documentos com a prisão e os relatos eles somam mais como uma defesa do que como confissão. A suspeita é que

ele aposte num sinal do Supremo para ver as medidas contra a sua família, né? O pai dele, por exemplo, que segue preso. A decisão final é do ministro André Mendonça, que é o relator do caso. O potencial de abalar Brasília, ele existe, mas sem prova nova pode virar fogo de palha. Você quer acompanhar mais dos desdobramentos dessa história? já me

segue por aqui.