---
video_title: "O QUE BARSI GOSTA DE OLHAR EM UMA EMPRESA? #shorts"
video_id: oYjRWxjkvdk
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYjRWxjkvdk
video_date: 2026-06-16T22:00:33+00:00
video_description: |

---
O que que chama atenção, é numa empresa, antes mesmo de olhar os números, na hora que você fala, pô, talvez seja um negócio investível. A Klabin, por exemplo, o que me chama atenção é que é uma empresa centenária. Será que é uma característica? É o setor? O que você costuma olhar?

>> Não, eu acho o seguinte, eu acho que você tem que examinar o setor, se ele é um setor perene, que engloba também empresas perenes, não é isso? Porque você tem múltiplos setores que são perenes, mas você não tem empresas perenes, a verdade é essa. Por exemplo, te dar um exemplo clássico, né? O setor financeiro, o Banco do Brasil é uma atividade perene, nenhum país vive sem o setor financeiro, não é isso? Mas e tem e tem empresas dentro dessa, dentro dessa atividade, que também são perenes, não é isso? São

empresas que distribuem bons proventos aos seus acionistas e tem assim grande, grande, grande período de existência, né? E aí você tem, e você tem atividades perenes que não abriga empresas perenes. Por exemplo, você pega o setor de varejo, né? O setor de varejo, ele é perene, ele vai ter sempre, só que quantas empresas quebraram já no setor de varejo? No setor de aviação, >> Sim.

>> não é isso? Setores perenes que não, que não, que não absorvam, que não condensem empresas também perenes. Então, eu examino isso, esse, esse histórico, não é isso? E além disso, depois a gente vai, é, antes de examinar números, que é são, são, são fatores importantes, evidentemente, a gente consegue, às vezes, analisar bastante a capacidade do gestor, não é isso? A integridade do gestor, o, o, o, até onde ele se compromete, ou até onde ele admite que a empresa tenha que ter uma boa imagem no mercado, né? O gestor é outro fator

bastante importante, tá correto? >> acionária também. >> acionária também é fator importante, porque a empresa com uma maior base acionária possível, ela vai ter sempre dificuldade de distribuir um bom provento, né? Esse é um exemplo clássico no mercado. Todas as empresas com com base acionária acima de 5, 6, 7 bilhões, elas distribuem pouco, tá certo? Elas

podem ganhar muito, mas elas têm um rateio muito grande, então sobra pouco para cada um. O Banco Bradesco, por exemplo, é um banco grande, tá numa atividade perene, é uma empresa perene dentro do setor, mas ela tem uma base acionária de 10 bilhões e 800 milhões. Então para ela dar um provento de 1 real, ela tem que ela tem que dar um resultado de 10 bilhões e 800 milhões. Fora outros outros outras providências que a empresa precisa ter, né? São tem reservas obrigatórias por lei, 5% do capital, enfim. Então ela ela pode dar um lucro

bom, mas distribui um provento pequeno.