---
video_title: "UM TERÇO DA RENDA DO BRASILEIRO VAI PARA PARA PAGAR IMPOSTOS #shorts"
video_id: -P1y-jgkA5g
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-P1y-jgkA5g
video_date: 20260608
video_description: |

---
E já tem gente que recebe zero na folha de pagamento, porque o cara vai ter que receber o salário, daí ele paga imposto, daí ele paga consignado privado, daí ele paga pensão. Uma coisa importante que acontece, economias que não crescem se desestabilizam, desestabilizam as famílias também, né? O maior reajuste de divórcio é financeiro. Então o cara quando pega a pensão, quando paga consignado privado, quando paga os impostos, a folha de pagamento dele é zero, sobra nada, o cara trabalhou o mês inteiro simplesmente para pagar esses custos todos. Para você recuperar a renda per capita de 2014, você teve que esperar até 2024. Eu não posso dizer o

quão dramático é isso, porque é são 10 anos de um sonho perdido, são 10 anos em que a tua vida simplesmente voltou em 2024 àquela ela em 2014. E nisso o mundo estava crescendo, nisso os nossos países estavam crescendo. Ah, mas é o Banco Central, a especulação da Faria Lima. O Tombini tentou, não é que você não teve o contrafactual, o cara foi lá e tentou, joga aí a seis, né? >> A inflação foi a 10.

>> É, e quebrou o país, o cara quebrou o país. Por que que a gente chegou a um terço da renda comprometida? Por que a gente chegou a esse nível de endividamento? Porque isso tudo foi parte de um sonho que nunca pôde ser realizado, a verdade é essa. Eu vou argumentar também que algumas coisas aconteceram, redes sociais. Redes

sociais mudaram o comportamento das pessoas. Sou do Rio de Janeiro, né? Passava as minhas férias em Iguaba, Rio das Ostras, né? Meus amigos faziam a mesma coisa, viagem para o exterior não existia. Só que agora não, agora a vida não faz sentido se você não for pelo menos duas vezes por ano para o exterior. E eu acho que o o ponto final

do caso brasileiro que que eu é o fato de que se você olhar durante todo esse período, a gente cresceu assistencialismo. O número de pessoas que recebem um cheque do governo foi crescendo gradualmente durante esse período. A gente começou com o Bolsa Família, começou na idade com Fernando Henrique e ele foi crescendo, ele se consolidou no governo Lula e ele foi crescendo, ele só foi ampliado no governo Bolsonaro e a gente foi criando uma conta assistencialista de gente que trabalha e recebe um cheque do governo que não parou de crescer. Acontece que grande parte dessa conta assistencialista, praticamente a totalidade dela te tira da pobreza absoluta, mas ela não vai te levar para a classe média. Classe média que eu digo é a o mínimo, né? Que a classe média

quer ter uma casa decente, quer ter colégio decente, quer ter algum plano de saúde, é que até alguma alguma estabilidade financeira de alguma natureza em que você diga assim: "A vida dos meus filhos vai ser Eu Eu defino a classe média assim: Eu tenho uma sensação forte de que a vida dos meus filhos vai ser melhor do que a vida que eu tive". O sonho da classe média. Creche. Dá uma olhada na inflação de creche, saúde. Dá uma olhada na inflação de saúde durante esse período. Educação,

os serviços em que a a classe baixa que quer migrar pra classe média sonhava, esses serviços tão não tão mais disponíveis. Você não cresceu produtividade, o custo estrutural da economia foi subindo, você teve uma conta de serviços que você não consegue mais pagar. O que aconteceu no Brasil foi basicamente isso. O que tá acontecendo é a morte da classe média aos poucos.