---
video_title: "LUIZ BARSI: A FILOSOFIA DE VIDA E INVESTIMENTOS DE UM BILIONÁRIO DA BOLSA | Como ele investe?"
video_id: qCBWQuhl1T4
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qCBWQuhl1T4
video_date: 20260603
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + GRUPO PRIMO (87% OFF): https://r.vocemaisrico.com/abf2344b07
  
  @bruno_perini
  
  LUIZ BARSI: A FILOSOFIA DE VIDA E INVESTIMENTOS DE UM BILIONÁRIO DA BOLSA | Como ele investe?
  
  No vídeo de hoje, recebo aqui no canal Luiz Barsi, um dos investidores mais conhecidos da história da Bolsa brasileira e referência quando o assunto é investimento em ações e geração de renda por dividendos, para uma conversa sobre filosofia de vida, investimentos e construção de patrimônio no longo prazo.
  
  Afinal, o que passa pela cabeça de Luiz Barsi?
  
  Nesta entrevista, Barsi compartilha os princípios, valores e aprendizados que o acompanharam ao longo de décadas no mercado e que ajudaram a construir uma das maiores histórias de investimento do Brasil.
  
  Falamos sobre a construção de uma carteira de renda mensal, a importância dos dividendos, a diferença entre patrimônio e renda, os critérios que utiliza para escolher empresas e por que acredita que o investidor deve pensar como sócio de grandes negócios — e não como especulador.
  
  Barsi também relembra momentos marcantes de sua trajetória, comenta alguns de seus maiores acertos e erros na Bolsa, explica por que torce para o mercado cair e responde a uma das perguntas mais importantes para quem investe em ações: quando vender?
  
  Uma conversa sobre dinheiro, independência financeira, empreendedorismo, dividendos, política, sucessão familiar e os princípios que guiaram Luiz Barsi ao longo de sua vida.
---
E aí pessoal do Você Mais rico, quem fala aqui é Bruno Perini, criador do canal. E nesse vídeo eu vou bater um papo com o Luiz Barce sobre a sua filosofia de investimento e ensinamentos quando a gente fala de investimento no mercado acionário. Mas antes disso quero lembrar vocês que no dia 16 de junho pessoal do grupo Primo e da AGF para um super pacote com 16 produtos pelo preço de um único. Inclusive lá tem MBA, tem assinatura de plataforma por 2 anos, carteiras recomendadas, uma mega promoção que a gente nunca fez antes. Então, para mais detalhe como vai funcionar esse pacote, te aconselho a tocar no link da descrição, se cadastrar, porque vai ser realmente uma oportunidade de ouro para você que quer começar a investir ou aprofundar seus conhecimentos nessa área. Bom, baser em

em revê-lo, Luise também. Hein? >> Prazer, Bruno. >> É sempre uma honra estar aqui com vocês para bater esse papo focado em investimentos. Mas também tem umas perguntas aqui que a equipe colocou que já abordam outras áreas, mas ainda sobre dinheiro que eu acho que o pessoal vai gostar muito de saber a opinião >> de vocês. Mas eu gostaria de começar

mais no universo das ações, que foi aquele que te tornou famoso nacionalmente aqui, inclusive com a marca invejável de ser maior investidor pessoa física da bolsa de valores. Eu queria saber, B, se você pudesse resumir a sua filosofia de investimento em princípios, em poucos princípios, três, quatro, cinco princípios. Quais seriam esses? >> Poderíamos considerar cinco procedimentos. Primeiro, você a ao optar para entrar no mercado de valores, especialmente no setor acionários, é importante que você estabeleça [roncando] um foco, um foco assim, por exemplo, eu quero fazer isso. Como no

mercado existe apenas um caminho, eu considero vitorioso, porque conheço todos os caminhos e nenhum deles te conduz a uma situação como aquela que eu fui progressivamente desenvolvendo e fazendo. É, o foco seria criar uma carteira de renda mensal que que seria então um procedimento capaz de substituir uma aposentadoria, falando em termos assim bem bem genéricos, né? Então o primeiro procedimento seria esse, determinar um foco. O segundo procedimento seria você estabelecer uma prioridade. Então você estabelecer que prioridade? a prioridade de você

priorizar o foco. Na razão direta que você estabelece essa prioridade, você acaba, em princípio, educando seus egos. Depois você acaba administrando e por fim você acaba controlando os egos. Então, no momento em que alguém chega e fala: "Olha, existe um negócio bom aqui, você vai analisar e falar: "É a minha prioridade". Não, então não quero. O

quarto seria disciplina, não é? de você prosseguir elaborando a prioridade e o foco que você determinou. E o quinto, paciência, porque você não faz tudo em 5 minutos, então é uma questão de tempo. Você absorvendo estes cinco procedimentos, eu suponho que você vá conseguir alcançar uma uma carteira de renda mensal, eu não diria generosa, né? Porque a generosidade da carteira, ela resulta do quê? Resulta desses fatores,

disciplina e paciência. Você não faz isso em 5 minutos. Você até pode fazer, se você tiver recurso suficiente para já comprar uma uma parcela grande, eu vou te dar um exemplo prático. E a Clabin, por exemplo, hoje tá custando 3,20, 3,30, né? Se você comprar 1 milhão de ações da Clamin PN, você tem quase R$ 17.000 por mês de aposentadoria. 1

milhão de clamin custa o quê? 3.200. Se você não pode comprar, você pode comprar 100.000, 200.000, 500.000, quer dizer,

começar já com um lote representativo. Quanto maior for a representação desse lote, mais breve será a constituição da sua carteira. E volto a repetir, uma coisa que contraria bastante a grande maioria dos profissionais. A maioria dos profissionais eles orientam que uma carteira de renda mensal deve começar pulverizada. Não, ela tem que começar dando início a um melhor papel. E o

segundo papel será quando esse melhor papel já não está mais representado pelo melhor papel. Então, por exemplo, você começa a comprar, eu comecei a comprar CESP, fui comprando, comprando, comprando, comprando, não é isso? até quando apareceram outros papéis com resultados melhores e assim vai formando a carteira, tá certo? >> Aproveitando inclusive este esse gancho da Clabim que o senhor acabou de citar, eu gostaria de saber o que que chama atenção eh numa empresa antes mesmo de olhar os números, na hora que você fala, pô, talvez seja um negócio investível. A Clabin, por exemplo, o que me chama atenção é que é uma empresa centenária.

Ser essa uma característica? É o setor que você costuma olhar? Não, eu acho o seguinte, eu acho que você tem que examinar o setor, se ele é um setor perene que engloba também empresas perenes, não é isso? Porque você tem múltiplos setores que são perenes, mas você não tem empresas perenas. A verdade é essa, por exemplo, te dar um exemplo clássico, né? Setor financeiro, o Banco

do Brasil é uma atividade perene. Nenhum país vive sem o setor financeiro, não é isso? Mas e tem e tem empresas dentro dessa dentro dessa atividade que também são perenes, não é isso? São empresas que distribuem bons proventos aos seus acionistas e tem assim grande período de existência, né? E você tem e você tem atividades perenes que não abriga empresas perenes. Por exemplo,

você pega o setor de varejo, né? de varejo ele é perene, ele vai ter sempre. Só que quantas empresas quebraram já no setor de vários >> no setor de aviação, >> não é isso? Setores perenes que não que não que não absorvam, que não condensem empresas também peres. Então eu examino isso, esse esse histórico, não é isso? E

além disso, depois a gente vai eh antes de examinar números, que são são fatores importantes, evidentemente, a gente consegue às vezes analisar bastante a capacidade do gestor, não é isso? A integridade do gestor, ou até onde ele se compromete ou até onde ele admite que a empresa tenha que ter uma boa imagem no mercado, né? O gestor é outro fator bastante importante, tá correto? A base acionária também, >> a base acionária também é outro fator importante, porque a empresa com a maior base acionária possível, ela vai ter sempre e dificuldade de distribuir um bom proveito, né? Esse é um exemplo clássico no mercado. Todas as empresas

com base acionária acima de 5, 6, 7 bilhões, elas distribuem pouco, tá certo? Elas podem ganhar muito, mas elas têm um rateio muito grande, então sobra pouco para cada um. O Banco Bradesco, por exemplo, é um banco grande, tá numa atividade perene, é uma empresa perene dentro do setor, mas ela tem uma base acionária de R bilhões 800 milhões. Então, para ela dar um provento de R$ 1, ela tem que ela tem que dar um resultado de Rhõ800 milhões. Fora outros outros outras providências que a empresa precisa ter, né? São tem reservas obrigatórias por

lei, 5% do capital, enfim. Então ela ela pode dar um lucro bom, mas distribuí um provento pequeno. E quando foi que você criou essa acrônimo, né, do best dos setores perenes, né, bancos, elétricas, saneamento, telecomunicações, seguros, né, também tá no S, porque assim que você já começou a investir, você tinha essa cabeça, olha, vou procurar esses setores ou não foi erros e a >> Não, eu tinha esses setores, tanto é verdade que eu comecei a investir no setor de geração, geração e e e distribuição e transmissão de energia, que era da CESP, né? A CESP na época companhia chamava Centrais Elétricas de São Paulo. E houve um determinado momento que o presid o o governador da época, que era o Paulo Salim Malufi, para agradar os militares e e para querer mostrar um governo ativo, etc., ele ele se propôs a

prospectar petróleo. Ele chegou e tentou criar uma empresa chamada Paulo Petro. Não sei se se é este chegou. >> Não, não conhecia. É, é um fato histórico.

>> Maluci foi trabalhar com petróleo. >> Paulo mais fácil. É Paulo [risadas] Pé. >> Mas o que que aconteceu? Por algum motivo, a Petrobras, não sei quem, falou: "Não, não pode porque você não vai criar outra empresa, etc.", né?

Então, o que que ele fez? A CESP era uma companhia cujo cujo objeto social era comercializar geração de energia, gerar energia. ela não podia prospectar petróleo. Aí ele mudou o nome, ele mudou de centrais elétricas de São Paulo para Companhia energética, porque aí abrangia >> e nessa ocasião >> as ações da CESP, que elas ficaram, não sei se precisar quantos anos, mas muitos anos, a 50 centavos, elas foram para 1,70, 1,80 e foi um momento então eh deslumbrante na minha opinião. Por quê?

Porque aí eu percebi aquela empresa, por esses fatores que provavelmente não iriam acontecer, levaram o papel para um preço que era um preço que até proibitivo, tá certo? Eu peguei e vendi, >> não fazia sentido. >> Eu vendi e entrei o quê? Entrei nos bancos que todos os bancos pagavam dividendo. Bom, o que pagava melhor dividendo ou um dos melhores a pagar dividendo era uma empresa chamada BRI, Banco Real de Investimentos. E tinha uma

outra chamada CRI, companhia real de investimentos, que eles pagavam um ótimo dividendo, que era do grupo real. O Banco Real também pagava, mas não tanto quanto eles, porque o Banco Real tinha uma base acionária grande e eles tinham uma base acionária pequena, então a distribuição era boa. Então eu mudei, eu mudei o que, eu vendi a CESP e e comprei, distribuí alguma coisa e BRI e Banco Bandeirantes, que o Banco Bandeirantes ele ele tinha uma característica muito semelhante com a da CESP, né? Ele pagava um dividendo mínimo, prioritário e obrigatório de 10%. E o que que acontece? Ele pagava

10% sobre um, porque o valor unitário dele era valor nominal, não era valor unitário, era um. Então ele pagava 10 sobre um, mas ele custava 50 centavos, então virava para 20. Então eu fui progressivamente entrando em bancos. Aí os bancos foram foram distribuindo bons proventos, né? Comprei também um outro banco que chamava Banco Noroeste, que era um banco que pagava ótimos proventos também. E fui tendo a sorte que em não

me lembro em que ano agora precisamente o Banco Santander veio para o Brasil e para entrar no Brasil ele comprou um banco chamado Banco Geral do Comércio que era do grupo de uma construtora, Camargo Correia. acabaram correr a dona desse banco. Ele comprou, Santander comprou e eu não tinha ações do Banco Geral do Comércio, mas logo em seguida ele se interessou em ampliar as suas atividades, né, e acabou comprando o Banco Noroeste. E eu vendi o Banco Noroeste por um preço. Naquela ocasião, o Banco Santander, ele dispunha de uma fama assim não muito não muito assim de garantia, um banco de garantia, de fidúcia, né? E sabe quanto ele custava?

>> Nem ideia. 11 centavos. >> 11 centavos. >> Aí eu comecei a comprar Banco Santander também a 11 centavos. E eu tenho até hoje.

>> Tem desde essa época o Banco Santander. >> Desde essa época. É, desde essa época. Eu sou um grande acionista do Banco Santander. E assim eu fui comprando, né?

Fui vendendo, fui fazendo algumas trocas, né? E ainda agora a gente faz isso, né? Há pouco tempo atrás, por exemplo, eu vendi umas ações que eu tinha da Eletrobras, que agora virou Áxia, né? e fui comprando outras que pagam o dividendo mais com política consolidada, tá certo? >> E teve algum setor Barç que você comprava lá atrás que depois você viu, não, isso aqui não é bom e e nunca mais comprou?

>> Olha, eu sempre fui priorizando o setor financeiro, que eu acho um um ótimo setor também, um setor de celulose e papel, não é? Setor de seguros também é um setor bom que tem no mundo inteiro. E alguns algumas atividades que eu fui vendo que realmente elas não dispunham de uma de uma trajetória capaz de se consolidar, né? Por exemplo, o comércio era um deles, não é isso? Mas eu cheguei ter ações da casa anglo brasileira que era o MAP, >> que tinha uma fuma grande, não é isso? e

acabou quebrando. Quebrou o mapping, quebrou a mbla, quebrou a a sloper, quebrou a Clipper, centenas delas quebraram, né? Então eu fui, fui, eu fui assim me convencendo que o setor de de varejo ele é um setor que você deve ficar fora. >> É, e é curioso isso, né? Porque tem muita gente no mercado de empresas não listadas que fica rico com varejo. Agora

você pega as listadas, realmente é um show de horrores, né? várias, uma margem muito baixa, muito problema, dívida muito alta. >> Ah, >> é, mas isso se replica em alguns outros setores também. Por exemplo, construção civil, que é um grande indutor de PIB, é uma empresa que pra dinâmica que a gente gosta de bolsa não é muito atrativa, pela ciclicidade do negócio, né? As pessoas geralmente trabalham alavancadas no setor ou endividadas, né, para comprar os imóveis. Então, é de ciclo,

de tempos em tempos você vai ter uma crise que vai penalizar o investidor de bolsa, né? Então não são negócios cuja que são muitas pessoas ficaram enriqueceram nesses setores, mas não que sejam setores cuja vocação natural seja distribuir bons dividendos, né, que é o que a gente olha muito qu para quem tá na ponta aqui do investidor, né? >> Já aproveitando essa questão dos ciclos, né? Como é que funciona essa parte macroeconômica na hora de tomar as decisões de alocação, por exemplo, agora o juro tá muito alto lá atrás, em 2020, tava extremamente baixo. O que que muda na sua filosofia de investimento? a

gente estriba muito a a uma análise baseada no no y, não é isso? Por exemplo, hoje você tem uma empresa que paga dividendo trimestral, se chama caixa seguridade. Ela paga 35 centavos por trimestre. 35 centavos por trimestre, se você multiplicar 35 por 4, dá 1,40. Até 1,40, até R$ 14 ela tava pagando 10%. Agora que ela tá 17, ela

paga 8. Então ela já paga alguma coisa que se aproxima da renda garantida, da renda fixa, não é isso? Mas acontece que qualquer oscilação que ela der de 20, 30% já supera a renda fixa, tá certo? A a comparação da renda fixa com a renda proveniente das ações, ela é uma comparação caha, tá entendendo? O camarada, ele não ele não adiciona no no eventual ganho ou na eventual valorização a o acréscimo do papel. Por

exemplo, o papel subiu 20%, que é que é fácil o papel subir 20%, eles já subiram a renda fixa além do que ele ainda tem o provento do ILD, não é isso? >> E esse provento pode crescer nos outros anos também >> cresce muito mais o o efeito multiplicador do ganho nas ações é é infinito, você não consegue calcular. E sobre essa questão do juro, você falou, agora o juro tá alto, né? Mas tem empresa pagando dividendo de 10%, fora a valorização que ela pode vir a ter. E a bolsa subiu bastante os últimos dois anos.

>> Mas na época da pandemia, quando o juro caiu para dois, aí muita gente saiu correndo da renda fixa pra bolsa de valores e a bolsa primeiro caiu, depois recuperou com muita força. Você acabou vendo aquilo e pensou: "Caramba, será que eu vou ter que vender minhas ações? Porque a bolsa subiu tanto que o dividendo ficou pequeno, eu tô ganhando 3 4%." Veja o que eu vou falar para você nos princípios, os procedimentos que eu citei a você, quando você determina um foco, você determinou aquele foco com que, com que objetivo? Bem, eu vou formar uma carteira de renda mensal. Se

você comprou o papel para renda mensal, para que que você vai vender? O que o cidadão tem que fazer quando ele eh quando ele opera em ações, ele tem que exorcizar o patrimônio. Ele não tem que pensar, subi muito, vou vender ele tem que ficar quieto. Porque quando o cidadão entra num projeto como esse, ele ele ele ele acaba se convertendo não num acionista minoritário, mas num pequeno dono. que como pequeno dono, ele vai torcer para que a empresa supra, para que dê provento o o aumento ou a ou diminuição através da oscilação de preço, ela contempla o quê? O ego, mas

não a conta bancária. O que contempla a conta bancária são os proventes, certo? Então, se você falou, bom, eu vou montar uma carteira de renda mensal para manter mensalmente uma renda, por que que você vai vender esse esse esse esse papel? Mas não poderia entrar naquele preço proibitivo igual aconteceu com o CESP lá atrás? >> Poderia entrar, mas geralmente não na mesma proporção ele ele ele acontece.

Ele ele tem um preço alto, né? Melhora o preço, pode melhorar o preço, mas não a ponto, né? Todos eu digo, porque aqueles que sobrem a ponto de serem substituídos, eu substituí. >> Você vende esse compro que tá com preço >> quando os múltiplos parecem surreais, né? Dividendo você não ganha por valor aplicado. Dividendo você ganha por

quantidade possuída. Então, quanto mais quantidade de ações você tiver, maior representatividade vai ter a tua renda mensal. E Bárci, você citou que na sua opinião a pessoa deveria começar a comprar uma ação e não diversificar ou pulverizar a carteira enquanto aquela é melhor oportunidade. >> Eu eu digo isso porque eu comecei assim e se eu cheguei a um resultado positivo, eu acredito que o cidadão tem que seguir o mesmo caminho. >> E na sua visão, existe um número, não vou falar que é ideal, mas uma faixa de empresa na carteira que você considera um bom número? Ó, o cara não pode passar

de 10 porque é muita coisa para olhar. >> Quando eu realizei aquele projeto Ações Garante o Futuro, eu imaginava ter uma carteira de renda mensal. Então o que que aconteceu? Falei: "Bom, se eu quiser ter um salário proveniente de de proventos das empresas, eu tenho que ter ações de 12 empresas, empresas que pagam um dividendo uma vez por ano. Agora, se ela pagar um dividendo semestral, já não precisa ter 12, precisa ter seis. Se ela

pagar dividend no trimestral, já não preciso ter seis, posso ter menos, né? Mas mesmo assim eu fui comprando e fui agregando a minha carteira as empresas que pagavam os melhores dividendos, não é isso? E e o resultado disso foi foi o quê? Foi a constituição de uma carteira que ela já chegou a ser. Imagine se eu tinha que me jogar pela janela, né? A

minha carteira tava em 6 bilhões. Seis caiu para 4,5. Eu tinha que puxar os cabelos. Não, não falei cair, vou comprar mais. Tá entendendo por quê?

Porque você compra, você compra comprando mais barato, você vai ganhar mais. Então talvez eu seja o único que investe no mercado de valores e que torce pro mercado cair, não para ele subir. >> E par, você tem algum tipo de limite pro tamanho de uma posição? Vamos supor, você tem eh uma empresa no seu portfólio que ela chegou a ser 40% do portfólio. Essa seria uma limitação? Não,

>> 40% é difícil, não é difícil. Eh, eu tenho assim como meta, né, chegar no máximo 5% de uma empresa. >> Ah, mas não digo isso. Eu digo o seguinte, você comprou uma certa empresa e ela começou a subir muito, multiplicou, dobrou de valor e ela inicialmente era 10% do seu portfólio, agora ela passou a ser 20, 25, 30. Tem uma faixa onde ela chega e você fala: "Não, daqui não pode passar". Não,

>> não. Se ela, se ela for uma empresa que paga dividendos, não tem problema. >> Não teria problema. Vou eu vou manter a minha a minha postura dentro daqueles cinco procedimentos que eu falei para você. >> Sim.

>> Aí o que vai acontecer é o seguinte, o preço ele vai estimular e contemplar o ego, não é? Tá alto, né? Ou então tá baixo, mas tudo bem. O que importa não é o preço. O preço importa quando você vai comprar, que você vai querer sempre que esteja barato, né? Mas o que importa

mesmo é o que é a conta bancária, é o que entra pra conta bancária. E quanto menor é o intervalo de entrar recursos, mais você tem recursos para comprar nos momentos de oportunidade. Não é isso >> que a gente faz muito, Bruno, é que o pessoal fala muito do rebalanceamento, né? Quando chega em determinado teto no portfólio, o o fluxo de dividendo dele é muito alto, né? 1 milhão por dia, ou seja, mais de 300 milhões por ano. A

gente faz o rebalanceamento reinvestindo esses dividendos em novas empresas, né? aumentando a participação em outras empresas. Então, ao longo do tempo, essa participação que por um tempo pode parecer excessiva, ela vai sendo diluída mediante novos aportes, né? Não necessariamente mediante a venda, né? Então, a Unipar já chegou a ser quando a Unipar e chegou a custar R$ 120, chegou a ser 50% da carteira dele, né?

>> E então essas coisas vão se movimentando, né? O Gotá 60 >> e já baixou de representatividade, né? Então a gente entende que isso são coisas transitórias, né? Porque o mercado ele é de renda oscilante, ele é de renda variável, vai variar sempre. Ele vai variar em função do quê? Os procedimentos do governo, o

que o presidente fala, o que o presidente do Silva Pirbal fala. na razão direta do tamanho da bobagem, ele vai oscilar para baixo e no no na razão direta do do argumento que seja favorável ao país, ele vai subir. >> E a gente vai agora no dia 16 abrir a inscrição pro legado que vai reunir os produtos da GF com os do grupo Primo. Inclusive, para quem quiser mais informações, link aqui na descrição. São 16 produtos pelo preço de um único. Dá

uns 87% de desconto, pessoal. É bastante coisa lá. Muita gente vai comprar para aprender conosco. Uma curiosidade que o pessoal tem sempre é o Bar teve algum mentor lá atrás que foi muito importante na caminhada de aprender a investir em ações? >> Não, eu sempre apreciei muito a trajetória de um cidadão chamado John Mainard Kes.

>> Hum. >> Ele era um profissional de mercado, na verdade, um economista. Mas muitos, muitos, muitas atitudes que eu acabei desenvolvendo foram coincidentes com aquilo que eram as atitudes dele também. Por exemplo, alguém chegar para você falar: "Ba, você viu o que que tá acontecendo na América?" Não, eu não vi porque eu virei o rosto, né? Então,

simplesmente você mata na raiz um eventual um eventual diálogo, né, com alguém que tá indo, caindo muito, ótimo. Tá bom, caiu, vou comprar mais. Esse essa trajetória não é comum. O comum é o camarada torcer pro mercado subir. Inclusive o que que ocorre? A nossa

estrutura bursat hoje ela tá alicerçada num tipo de procedimento de profissionais que vivem de corretagem. Você só consegue gerar corretagem mudando a carteira do cidadão periodicamente, né? >> Então, eh eh 99% dos profissionais, eles não vão te orientar para você comprar papel que formate uma carteira de renda mensal. Eles vão te orientar para você comprar um papel de giro, que a gente chama de papel da roleta, né? Sobe, desce, cai em Petrobras e enfim.

>> Na sua visão, existe algum erro que os investidores eles eh cometem, inclusive aqueles que pensam em indivum que você vê, olha, direto o pessoal faz isso e não é uma conduta boa? Não, eu acho que enquanto eu fui profissional de mercado, todos aqueles que operavam comigo operavam junta justamente como eu operava. Então tinha centenas de de pessoas que até hoje vivem de dividendo e vivem como eu. E se você fala para eles vender, eles não vendem. Tem vários. pegando toda sua trajetória de

investimento, é muito longa, mas pensando num Brasil desde redemocratização, desde o color, qual teria sido a melhor decisão que foi tomada ao longo desse tempo e qual foi a pior na sua opinião, quando a gente pensa nas medidas adotadas paraa economia do Brasil, você acha que é memorável? >> Não, eu acho o seguinte, eu acho que nós tivemos alguns eventos, né, que ajudaram de alguma forma. Na grande maioria, os eventos não foram bons. Você tem ideia qual foi o melhor presente que o brasileiro ganhou em 1984? >> Em 84?

Não. >> Não. Ele ganhou o direito do voto. >> Hum. >> Hã.

Vejo o que que ele fez com esse direito ao longo de todos os anos. É, péssimas escolhas. Não precisa uma análise muito profunda, basta uma reflexão e você eh eh eh olhar pro passado, né? Nós já fomos um país essencialmente industrial. Os governos fizeram o quê? Acabaram praticamente com

a indústria, não é isso? E aí nós nos tornamos um país essencialmente agrícola e acidentalmente industrial. Agora o governo tomou uma providência. Provavelmente o governo imitou a sua a sua a sua o seu perfil, não é? Ele não quer que ninguém trabalhe.

>> Hum. >> O que trabalhe menos. Isso vai gerar o quê? Isso vai gerar um aumento de custos significante nos condomínios, eh nos hospitais. todo setor de atividade que eh precise, necessite de gente, vai sofrer. A indústria vai

sofrer. Não são procedimentos bom para para a economia, são procedimentos bons para alguns, não é, que que regem essa que regem essa essa essa postura, né? Menos horas de trabalho resulta no quê? Resulta em você ter um aumento de custos, porque você vai ter, não é? Masí é uma coisa ruim.

>> Sim. >> E aí, B, pegando essa questão do Brasil, né, como você disse, nós somos um país que, infelizmente, desperdiçou muito o poder do voto. Escolhemos péssimos governantes. Não que outros países tm um processo muito melhor do que o nosso, mas, por exemplo, pegando sob ótica de trabalho, embora a esquerda aqui no Brasil queira provar, né, a o fim da escala 6 por1, eles olham pra China com admiração e lá o chinês trabalha na jornada 9:30, 9 da manhã, 9 da noite, seis dias por semana, >> tá? E ele tá vivo.

>> Pois é. E e a economia crescendo muito >> e a economia tá subindo, claro. >> E aí você olhando para esses outros países com experiências de crescimento econômico melhores do que a do Brasil, eu fico curioso sobre porque você nunca quis investir fora do Brasil, somente aqui? Não, eu eu nunca quis investir fora do Brasil porque ainda eu continuo acreditando que as melhores oportunidades estão aqui. Se você for considerar qual é a definição de mercado de valores, você vai ter que universalmente a definição de mercado de valores, que é um mercado de risco, não é isso? Agora, o que é o risco? O que é

o risco? O risco está em você comprar uma ação muito acima do seu valor de patrimônio. Então, por exemplo, nos países desenvolvidos, Estados Unidos, principalmente, uma empresa que tem um valor patrimonial de dois, ela custa R$ 100. Então você você tá comprando 80 vezes mais, então você tá correndo um risco muito grande, né? aqui no Brasil, eh, você não não há como você definir o Brasil como um mercado de risco. Por

quê? >> Descontado sempre. >> Porque veja bem, o o patrimônio, o valor patrimonial de uma ação do Banco do Brasil é R$ 32, ele custa 20. >> Sim. >> Então você compra tudo abaixo do patrimônio. Então o que que é? É um

mercado de oportunidades, tá certo? >> Tá comprando muito bem você. Se você tem uma oportunidade boa aqui, para que que você vai lá fora, né? >> Perfeito. Ainda sobre política, você recebeu convites já para fazer parte da política no Brasil? E se recebeu, por

que que você não quis? >> Olha, a política no Brasil é uma política de procedimentos muito difíceis, né? Eh, nós temos 500 e tralalá deputados, alguns com boa índole e outros que estão lá só para não fazer nada, né? É, >> é, é difícil. É difícil. Então, eu

nunca, eu nunca quis fazer parte e nunca quis ser político. Exatamente por causa disso. Porque eu eu não que eu seja um um desportista nem nada, mas eu tenho as minhas convicções, os meus diagnósticos, não é isso? E as minhas decisões. Pode ser que eu lá defenderia determinados projetos que nunca iriam pra frente, tá correto? É isso aí. Pegando o seu

histórico, Barci, qual foi o melhor investimento que você já fez? Ó, >> eu fiz inúmeros bons investimentos, né? Inúmeros bons. Clim é um deles. Só para você ter uma ideia, eu cheguei a comprar Clinha 17 centavos. Provavelmente um dos

melhores investimentos que eu fiz foi na Unipar. >> Unipar, >> porque eu comprei num preço aviltante, né? Num preço de quebrado, de empresa quebrada, né? E ela chegou até 110, 120, né? 120. E eu não vendi, tá certo? E nem

vou vender. Por quê? Porque ela é a minha carteira de renda mensal. >> Uhum. O Banco Mercantil deu também um retorno muito interessante.

>> Por exemplo, o Banco Mercantil que hoje o Roberto Carlos que faz propaganda, etc., né? Comprei a R$ 3, tá 80. >> É, >> Susana. Cheguei a comprar 40 e poucos centavos também, tá? 40. Já teve a 70,

80, né? Banco do Brasil já teve a 50, 60, né? E é isso aí. Então, para que que eu vou vender? Agora tem alguns papéis que eu comprei barato também por força de procedimentos econômicos, claro, né?

Por exemplo, em 2013, acho que é 2013, a Dilma soltou um projeto de lei que ela que ela pretendia com um decreto diminuir o custo da energia. Então, ela criou criou esse esse esse decreto e tava prejudicando todas as empresas do setor, não é isso? Então, na época, uma ação da Eletrobras custava R$ 26, R$ 27 e veio para R,80, R 3,90. Aí eu comprei que a Eletrobras também ela paga um dividendo mínimo prioritário e obrigatório de 10 centavos, né? E 10 centavos em cima da sua estrutura patrimonial representava 1,43. 1,43 em

cima de 3,80 é um excelente resultado, >> mas ela paga uma vez por ano, né? E agora que ela chegou a R$ 50, eu vendi e troquei por outro que tá certo que é da carteira também. >> E o critério para venda, essa relação do preço com o dividendo ou existe algum tipo de outro critério? O critério paraa venda é o seguinte, é quando tem um melhor para colocar no lugar. >> Entendi.

>> Então, por exemplo, eu vendi uma de 50 e comprei 10 de cinco. O dinheiro de uma de 50 eu compro 10 de cinco que paga dividendo o trimestral. >> E qual foi o pior investimento? algum que você lembre assim que foi um erro que você falou: "Nossa, aqui >> olha, eu vou falar um negócio para você". Eu fiz inúmeros investimentos que não se trata de erro, né? Recentemente e

teve um investimento que eu fiz. >> Será que teria sido porche que queriam te vender? Ou pior investimento? >> Não, aquele do Porsche não é um investimento, é uma loucura, é diferente, né? Péssimo investimento que eu fiz foi em acreditar no na na fama de um cidadão. Por exemplo, eu

comprei há muitos anos atrás, questão de uns 15 anos atrás, eu comprei ações de uma empresa chamada Cozan, >> há três e pouco, e ela chegou a R$ 92. A R$ 92 era o bom preço para vender, que ela pagava dividendo uma vez por ano, mas tinha um ganho substancial aí, não é? Então o que que aconteceu? Uma das coisas, por isso que é por isso que eu olho muito o gestor, o cidadão que era presidente da empresa, que levou a empresa a esse resultado, saiu, entrou outro. Então entrou um outro que seguiu os conselhos do mercado. Vá, vamos

colocar mais ações no mercado porque vai ter liquidez, vai pá. Então o que que eles fizeram? Eles sugeriram que a empresa fizesse o quê? um desdobramento. Então ela de R$ 92 ela, se se não me vale a memória, uma virou quatro. Então

você ganha três de presente e o preço, claro, dividiu por quatro, né? Então ela ficou 20 20 e poucos reais. Só que o cidadão que é o controlador dessa empresa, ele ao longo do tempo ele foi se mostrando uma pessoa que era muito assim agressivo em termos de endividamento, né? Em termos de endividamento, em termos de postura de investir também. em coisas que não deveriam investir, tá entendendo? Então

ele acabou gerando aí uma uma dívida comérica pra empresa. E eu fiz o seguinte, seguindo uma tradição, não é, que eu comprei a três e pouco, ela foi a 90, falei: "Bom, agora ela tá R$ 20, então é hora talvez de comprar um pouco mais que ela vai ter mais liquidez, etc." E foi ao contrário, fui comprando, comprando, comprando, comprando e hoje ela tá R,80. >> Voltou praticamente ao preço >> Então esse aí foi um pé na canela para não falar outra coisa. Tá entendendo?

[risadas] E ela tá até hoje, né? E eu tô com o papel. >> Tá com papel ainda >> porque eu acho que não é questão de milagres, né? Mas alguma coisa vai acontecer porque é um grupo grande, né? Um grupo e eh você veja bem quais que são as coisas. Você veja bem, hoje nós

temos três bandeiras importantes distribuindo combustível, não é isso? Nós temos a a bandeira Ipiranga, que pertence ao grupo Ultra, que hoje tá custando R$ 25, já custou R questão de um mês atrás. Nós temos a bandeira BR, que na verdade não é mais BR, chama Vibra, não é? Porque a Vibra comprou a BR da Petrobras e ela custa R$ 30. Você tem a Cosan, que é dona da bandeira Shell, que custa R$ 3. Então há uma há

uma clara e evidente distorção aí, né? Gerada por quê? Evidentemente por uma má gestão, porque se você tem duas empresas de distribuição que ganham e você tem uma que só perde, não é? Então, alguma coisa é você o o a atividade é boa, >> a gestão que não é boa. >> Entrando agora em umas perguntas um pouco mais eh filosóficas, digamos assim, eh eu não sei o quanto você acompanha a rede social, a Loí eu sei que acompanha por força do ofício, né?

Inclusive vi o seu vídeo hoje falando sobre eh seu pai, né? E um entendimento que as pessoas têm de fala: "Pô, o Barça tem tanto dinheiro e ele não quis comprar um porche, ele não tá gastando esse dinheiro". O que, na sua opinião, as pessoas entendem errado sobre para que que serve dinheiro? >> É porque as pessoas elas não se atmo, o segundo procedimento que eu falei para você, prioridade. O poche não é uma prioridade minha, então não quero. Você

quando vai, quando você vai comprar alguma coisa, você tem que analisar, não é isso? O que você vai comprar e por você vai comprar? Por exemplo, você vai comprar um automóvel. Você vai comprar um automóvel para quê? Para ele te conduzir.

>> Sim. >> Você precisa ser conduzido com pompa? Não, pode ser conduzido com uma coisa mais modesta que seja boa também, não é? Eu tenho a impressão que a onda tem mais lucro do que a Porsche, [risadas] >> tá entendendo? >> É isso do Porsche acho até engraçado, né? Porque eu não compraria um Porsche

hoje. Tem a questão do dinheiro que eu acho que eu posso alocar melhor, questão de de prioridade, né? Tem também o fato que é um carro muito baixo. Como é que eu vou entrar naquele carro? É quase deitado. P

>> você sabe o que eu falei pro Thiago? Eu tenho um Honda, não é Civic novo. E o Honda tava paralelo com o Porsche, se é que você viu. Ele falou para mim: "Abre a porta do Porsche". Eu abri a porta.

Tudo bem. Qual é o problema? Agora vem cá. Abre a porta do onda. Ele abriu e falou um carro. Senta ele pegou, sentou.

Falei: "Eu não vou conseguir sentar no porche, eu tenho que me jogar, [risadas] né?" E outra coisa que ele falou também é uma bobagem muito grande. Você vende tudo, você compra um só, você vai ter só um IPVA. Eu falei: "Pocê vai ter um IPVA de R$ 50.000? Quer dizer, para que que

você tem que ter um IPVA de R$ 50.000?" >> É, [música] para dar dinheiro pro governo, para ele gastar. >> Não, isso daí acaba sendo o quê? Acaba sendo uma bengala, né? Acaba sendo uma

uma forma das pessoas quererem mostrar alguma coisa, alguma riqueza, algum poderio, né? Eu não, eu não, não, não pretendo mostrar nada, né? Tá correto? As pessoas às vezes chegam para mim e fala: "Ô, Marc, você é um camarada que não gasta, pô, como é que você fala uma coisa que você não sabe?" Eu vivo bem, vivo me visto tranquilamente como você se viste.

>> Acho que é muito interessante porque assim, quem tá na chuva tá para se molhar. Obviamente, ao expor um pouco da nossa vida, inevitavelmente você tá dando alguma certa liberdade para que as pessoas façam algum julgamento de valor, né? é que as redes sociais se tornaram uma ferramenta muito poderosa pro bem e pro mal, né? Trouxe muitas benesses, mas por outro lado, ela faz as pessoas enxergarem com uma lente que muitas vezes é uma vida fabricada, né? Que que no final do dia pode ser que até nem te traga felicidade, né? Eh, então é é e é

muito comum, né? As pessoas acharem que quando comprarem o carro, quando comprarem a casa, quando chega lá, fica sempre nessa ansiedade de atingir e quando atinge não não chega a completude que imaginaria que chegaria, né? Então, eu acho que é é muito complicado das pessoas fazerem julgamento de valor baseado em 30 segundos de vídeo, né, sem conhecerem a realidade, né? >> Isso daí são pessoas que não têm, na minha modesta opinião, estrutura para avaliar. São pessoas frustradas, né, que acham que os outros têm que fazer o que eles gostariam de fazer. Talvez se ele

estivessem na minha posição, ele faria o mesmo, né? >> Sim. >> Tá certo. >> É, eu sempre falo que >> e para mim, para mim eu vivo uma vida, eu vou dizer que é um rei vida, né? sossegado, tranquilo, tá entendendo?

>> Acho que esse é uma dividendo pago, né? Tranquilidade. Tem uma coisa interessante também e vale a pena a gente comentar. Aquilo que não é visto, não é cobiçado. Você pega o seguinte, você tem ações, você consegue ver as ações.

>> É, então é é é uma é uma representação e você guarda e e ninguém sabe porque você não tá o porche você tá mostrando toda hora, né? As ações você não mostra nada, tá? Você é sócio da empresa, ninguém precisa ficar sabendo quanto é, quanto não é, se tem X, se tem Y, tem Z, né? O caminho que a gente percorreu e percorre não é ter dinheiro, tá certo? É ter ações. O dinheiro é uma coisa que hoje

em dia ninguém mais anda com dinheiro, né? Hoje o dinheiro está representado por um cartãozinho, né? Então, e dinheiro ninguém tem. Eu sempre falo, Barça, que a pessoa que gasta muito, ostenta muito, geralmente não deu tão duro pelo dinheiro, porque quem dá muito duro pelo dinheiro pensa muito mais antes de usar em alguma coisa que é supérflua, né? Deu para ver que você passou pra Louise, né, bases muito sólidas da educação. E eu queria saber

como é que foi a sua cabeça para fazer isso. A Luise foi lá no no podcast e contou sobre a mesada que você deu lá atrás para ela, comprando ações para que ela ganhasse dividendos. Eh, então queria ouvir um pouco do pai agora, já ouvi da filha. Como é que foi a sua preocupação na hora de pensar? Eu tenho um patrimônio muito grande, eu quero criar bem a minha filha, não só ela, os seus filhos no geral, não quero que ela seja uma pessoa deslumbrada, que depois vai querer gastar, né, sem entender as consequências do amanhã. Então, como foi

a tarefa de educar os seus filhos, tendo todo o patrimônio que você construiu? >> Bem, eu pensei num determinado momento da minha vida, eu pensei o seguinte: minha mãe sempre foi uma pobretona que nunca teve nada. Então, num determinado momento, eu pensei, falei: "Puxa vida, eu nunca vou herdar nada". Então o que que eu tenho que fazer? Eu tenho que conquistar. Se eu não vou herdar agora

eu tenho que conquistar. Então eu tentei passar essa mesma, tentei, não, passei essa mesma filosofia para ela, para que ela não seja uma pedinte, que ela seja uma conquistadora, tá certo? É isso aí. É simples, mas é um negócio de atitude, não é? Você tem que tomar de tudo.

>> E nessa jornada de 87 anos, né, que você completou agora? >> 87 anos. >> Tem alguma coisa que você olha para trás e fala assim: "Poxa, disso aqui eu me arrependo. Deveria ter feito de maneira diferente?" >> Eu não me arrependo porque eu fiz tudo que um cidadão pode fazer. Eu plantei

árvore, tá certo? Construí casa, tive filhos, não é isso? E é isso aí. Tá >> escrever um livro. >> Escrevi um livro, né? E agora ela vai

escrever outro. Tá certo? Nós estamos preparando aí um um procedimento que vai ajudar vocês nesse nessa questão do legado, né? Então lá eu escrevo algumas coisas que é um sentimento profundo, né? Por exemplo, você faz ideia quantos quantos tipos de aplicadores existem no mundo?

>> De aplicadores? Não. >> Ah, dois. Primeiro, os que amam o dinheiro e segundo os que odeiam o dinheiro. Quem são os que amam o dinheiro? É um

determinado procedimento. Quem são os que odeiam o dinheiro? Outro determinado procedimento. Uma outra coisa que eu tô escrevendo lá é o seguinte. A conclusão que eu cheguei é que o mercado de valores ele foi feito para pobres e não para ricos. Através do mercado de

valores, o pobre pode ficar rico. E acontece que o que mais acontece são os ricos ficarem pobres. Por quê? Porque eles provavelmente se julgam sabedores, né, saberetas, que nem eu falo, né, e seguem uma tradição ou seguem um procedimento de querer ganho rápido. E o ganho rápido é que é que acaba, né?

Então, o caminho que eu conheço positivo é só um, é o dia da renda mensal, é a carteira da renda mensal. Nenhum outro caminho consegue fazer com que o camarada estruture uma carteira grande. >> E Bárcia, depois de inúmeras entrevistas ao longo da sua vida, mais essa daqui, existe alguma pergunta que nunca te fizeram, mas você gostaria de responder? >> Não, eu respondi a todas as perguntas, algumas perguntas que não foram feitas, eu acabei falando. Por exemplo, qual foi o maior presente que o brasileiro ganhou, né?

>> Sim, sim. em outubro de 1984. Foi o direito de votar. Olha o que que ele fez com o voto, né? Nunca votou num cara bom. Verdade é essa, né?

>> E B, se você pudesse deixar uma mensagem, pensa que tem um outdoor gigante que todo brasileiro vai ver. O que você colocaria escrito lá? Ó, eu diria o seguinte. Se você não tem esperança nenhuma de ter uma receita proveniente da previdência, eu acho que você tem que estruturar a tua própria previdência. E o caminho mais assim certo de você estruturar essa sua previdência é você sendo um empreendedor, você sendo parceiro pequeno de grandes negócios. Eu acho que

não é favorável você ser dono de um pequeno negócio. Eu acho que é muito mais interessante você ser um pequeno parceiro de um grande negócio, tá entendendo? Um negócio que seja perene, né? Eh, existem algumas instituições do Brasil que elas falam em empreendedorismo, mas na realidade eles te ensinam a pensar pequeno. Por quê?

Porque ele te diz, "Monte um uma barbearia, monte um bar, monte alguma coisa, seja dono de alguma coisa, né?" Ele não fala: "Seje um parceiro de um grande negócio, ele te estimula a ser um empreendedor." Aí você acaba concluindo o seguinte: será que será que o objetivo principal é o empreendedorismo ou é criar mais um CNPJ? E concomitantemente criar um CNPJ e ao mesmo tempo ir buscar um empréstimo? Você para ser pequeno pequeno acionista de um grande negócio ou pequeno dono de um grande negócio, você não precisa fazer empréstimo, né?

Basta que você utilize as suas suas economias, né? Já tive muitas pessoas que vieram conversar comigo e receberam uma indenização e montaram uma empresa. El falou: "Seu B, foi a pior coisa que eu fiz". Se você tivesse comparado a S, você ainda tava com os valores, né? >> Uma bela provocação. Com certeza.

>> Fala para mim, às vezes eu vou, "Ai, pai, alguém se demitiu, tô com esse problema." Vira para mim. >> Quem mandou ser grande dona de um pequeno negócio. Eu te falo, eu te falo. >> Não é que você fala para mim.

>> Bom, Bar, muito obrigado. Foi um prazer fazer. Foi um prazer tentar sensibilizar as pessoas, não é, >> a fazerem o que eu faço, porque eu sempre pensei no futuro, não é? E e você para conseguir ostentar um futuro assim, não digo brilhante, mas um futuro prazeroso, não é? É preciso que você tenha o quê? uma renda que te

possibilite isso, né? E a trajetória para você buscar essa renda, ela não está em nenhum outro investimento senão nas ações. >> Tá ótimo. >> Correto? >> Luiz, muito obrigado também pela presença. Para quem assistiu nosso muito

obrigado pela audiência. E novamente, pessoal, vou lembrar das inscrições para o legado. Abertura dia 16 de junho. São 16 produtos do grupo Primo, tem o Viv de Renda, assinatura da Finclass, carteiras recomendadas, do meu 1 milhão do Thiago e da GF. o aplicativo da GF, o jeito basting do Luiz Bar. Tudo isso junto num pacote

montado especialmente para que você possa aprender a investir melhor o seu capital. Para quem assistiu, fica o nosso obrigado. E é isso, pessoal. Grande abraço e até a próxima. M.