---
video_title: "E SE LULA NÃO FOR CANDIDATO EM 2026? (isso seria bom para você?)"
video_id: 6cdIJYQX6aE
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cdIJYQX6aE
video_date: 20260508
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL!
  
  E para você: Lula vem ou não?
---
Eu escutei de gente grande lá dentro. O termo que esse amigo meu lá de dentro contou que é o seguinte: o PT é igual um pé de manga, não cresce nada embaixo. O Lula ele dá mais valor do que o poder em si, o seu legado que ele acha maravilhoso. Lula 1, 2 e 3. O Lula 1 tirou o Brasil da fome, que ele disputa isso com Fernando Henrique Cardoso, que na verdade criou os projetos sociais.

Lula dois no Bundas Comots era o cara do Obama projetou o Brasil com o mundo falando a visão dele. E o Lula 3 ele tava lá de bobeira, chamaram ele salvei a democracia. Você precisa criar, como publicitário te falando, uma temática para um quarto mandato. Ela ainda não tem. Por isso que o Lula tá tentando cavar falta de um lado pro outro. Ah,

outra coisa também que eu escuto desse pessoal, eles vão tentar até lá o termo que eu escutei, moer os adversários, o adversário, né, Flávio Bolsonaro, eles vão tentar de tudo. >> A gente não tem essa certeza, então, se o Lula vem ou não. >> A lógica que ele venha, >> porque não tem ninguém para colocar no lugar. Exatamente. É, esse é o grande motivo. Ele não fez seu sucessor

propositalmente uma escolha. Sempre que tinha alguém crescendo, de se o Hadad, sempre colocavam os caras numa enrascada. Eu entendendo uma série de dados de quem trabalhou em campanha eleitoral, eu vejo a probabilidade dele não vir ser maior do que a que ele vem. Que a gente tem que entender o seguinte, que a eleição dele é agora. Se ele chega ali no final de julho, ele faz uma boa composição com alguns partidos grandes que não pode vir sozinho, ele melhora os índices de aprovação dele, ele virá sabendo que ele é favorito. Então a

eleição dele é agora. Então neste momento está acontecendo a eleição do PT. Importante dizer é que não compensa ele vir só para perder para ajudar os companheiros. não é do feiti o Lula, ele vem para dar um grande finale no seu legado. Se não for para isso, não faz sentido para ele. Politicamente,

eleitoralmente falando, eu sei que pode parecer estranho, mas os valores para nós que somos empresários, né, é, são diferentes para quem é político. Ele pensa de outra maneira. Ele construiu uma vida assim e ele entende que precisa preservar isso. Até porque na Lava-Jato foi onde que destruiu o legado dele. Ele sai com 80% de aprovação no segundo mandato, amigo dos campeões nacionais que ele ajudou a construir, eh, amigo do centrão, geopoliticamente bem reconhecido, dava palestra no mundo inteiro e ele é jogado na cela e fica 583 dias preso. Aquilo ali destrói tudo

que ele construiu nos dois primeiros. Lembra que a gente só lembra do final do filme? Ele vem para reconstruir e a imagem mais simbólica disso é a primeira aparição dele na Globo. Ele tem uma mágua, ele vai no Jornal Nacional, senta frente à frente com William Bonner, né? E ele pergunta: "Bon, antes de começar a entrevista, tem alguma coisa aí pr você me falar?" Não tô lembrada assim, a

gente combinou aluma coisa, o Bonner, não sei não, não. Ah, sim. Não desclime aqui.