---
video_title: "O GOVERNO NÃO QUER QUE VOCÊ SAIBA DISSO! #shorts"
video_id: vkSYtd2Afhw
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkSYtd2Afhw
video_date: 2026-07-15T22:00:28+00:00
video_description: |

---
Você sabia que o governo ele acha perigoso te contar o quanto você vai pagar de imposto já no ano que vem? E é isso mesmo. A palavra perigoso, ela foi usada pelo secretário especial da Receita Federal. A partir de janeiro, entra em vigor uma nova fase da reforma tributária, onde três impostos vão ser substituídos pela CBS. Só que até agora ninguém sabe qual vai ser a alíquota da CBS. E o secretário Robson Barreirinhas,

ele falou com todas as letras que seria perigoso divulgar isso de maneira antecipada. Eles tem que pensar, né, pô, mas perigoso? Por quê, né? Segundo o secretário fala, alíquota antes poderia aumentar a especulação e faria o mercado reagir mal. Só que o mercado, as pessoas no geral já sabem da reforma desde 2023.

Eles também já sabem que vai existir um CBS e que o Brasil deve ter o maior imposto do valor agregado do mundo. Já o que se espera. Então, por que seria perigoso divulgar agora? O empresário, ele tem que saber quanto vai pagar de imposto aos produtos e serviços a partir do ano que vem. Até porque com base nisso, ele pode preparar sua operação, ele vai fazer conta, vai se planejar, vai falar com fornecedores, redefinir contrato, ver regime tributário. Ele tem

que decidir inclusive sobre regime até setembro desse ano. Pessoal do simples tem que tomar decisão se vai ficar no simples puro ou se vai migrar pro chamado simples híbrido. E sem alíquota ele vai ter que decidir meio que no escuro. Então, como é que isso pode ser perigoso, né? Que especulação é essa?

Isso é fazendo uma analogia mais ou menos como em um restaurante e o garçom falar para você: "Olha, o preço aqui eu não posso te falar, é segredo. Você só descobre na hora de pagar a conta porque seria perigoso de falar nesse momento." Então é basicamente isso que a Receita tá fazendo com o brasileiro, né? Pô Bruno, mas talvez a gente esteja querendo saber as coisas com muita antecedência, né? Não, são seis meses, já começa no ano que vem. Então eu fico

me perguntando em que mundo é perigoso falar para um cidadão quanto ele vai pagar de imposto daqui a 6 meses? Será que é perigoso? Porque afinal vai ser um imposto mais alto ainda do que a gente espera. Isso pode vir a afetar as eleições de outubro. Comenta aí o que você acha e me segue para acompanhar mais sobre investimento, sobre essa questão de reforma tributária e tudo que pode mexer no seu bolso.