---
video_title: "TUDO QUE O GOVERNO LULA PREPAROU PARA O PRÓXIMO ANO #shorts"
video_id: s5cwz0SeU5I
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s5cwz0SeU5I
video_date: 2026-08-04T22:00:34+00:00
video_description: |

---
Olha só tudo que o governo preparou paraa virada do ano. Eu vou dividir em itens porque é bastante coisa. Bom, primeiro, a partir de 1eo de janeiro de 2027 começa a tributação da CBS, que é o imposto criado pela reforma tributária para substituir o PIS e o Cofins. Ele vai tributar todo produto e serviço que você consome. Sabe quanto você vai pagar na CBS? Pois é, o problema é justamente

esse. Faltam 5 meses, mas ninguém sabe ainda o tamanho da alíquota. Aí vem o item dois, né? Também em primeiro de janeiro começa a cobrança do novo imposto do pecado para bebida alcoólica, refrigerante, cigarro, produtos muito açucarados, veículo, enfim, tudo que o governo decidiu que é prejudicial vai ter um imposto mais caro. E quanto que vai ser esse imposto? Pois é, ninguém

sabe também. E tudo indica que isso só vai ser divulgado depois do segundo turno das eleições. E aí para Bom entendedor, isso diz muita coisa sobre o que está por vir, né? Porque se fosse algo bom que daria voto pro governo, já teria sido divulgado em todo lugar. Item três. Esse aqui é é bem polêmico. Split

payment. Ainda não está muito claro como que vai funcionar na prática, mas já em primeiro de janeiro, pelo calendário começaria o split payment. Com esse sistema, sempre que a empresa receber um pagamento no Pix ou no cartão, o banco vai separar automaticamente o imposto devido e ele vai direto pra Receita Federal. Ou seja, esse dinheiro ele nem vai entrar no caixa da sua operação. Isso vai impactar toda a empresa que usava esse recurso como fluxo de caixa até o dia do pagamento dos impostos.

Quarto ponto, mudança na tributação do simples nacional. Hoje, tirando o pessoal que é MEI, mais de 80% das empresas do Brasil operam no simples. E essas empresas têm até o final de setembro para optar se vão continuar no simples tradicional ou migrar pro chamado regime híbrido. Quem ficar no modelo tradicional não vai poder gerar crédito tributário. Quem for pro híbrido vai pagar o valor cheio da CBS, vai poder gerar crédito. Só que o ponto é

que as empresas têm que fazer essa opção no escuro, porque até agora ninguém sabe a líquo e provavelmente não vai ser divulgado até setembro. Quinto ponto, CNPJ técnico. Aqui eu tô falando com o psicólogo, o jardineiro, o pedeiro e todo profissional que atua como pessoa física e recebe mais de 40.000 por ano. Você vai ter que abrir um CNPJ técnico vinculado ao seu CPF e passar em mente a nota fiscal. E aí vai entrar a

tributação CBS além do imposto de renda que você já deve pagar, né? Ou seja, é mais imposto. A solução seria virar MEI, mas nem toda a classe profissional pode, ou abrir uma empresa no simples. E o sexto ponto que também vai começar é o CIB, que ficou conhecido como CPF do imóvel. Cada imóvel do Brasil vou ganhar um código único nacional unificando a base de dados de cartórios, prefeituras, estados e união. Isso significa mais

fiscalização e controle sobre todos os tributos dos imóveis. E quem tem mais de três imóveis de locação vai começar a pagar a CBS também, né, sobre a renda do aluguel, além do imposto que já paga. E aí eu sei, né, que a vida do empreendedor já não era fácil aqui no Brasil, só que vejo que a partir de janeiro pode ficar ainda mais complicado.