---
video_title: "O PREÇO DA GASOLINA VAI DISPARAR?"
video_id: j9_97ie8LNQ
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j9_97ie8LNQ
video_date: 2026-03-09T17:52:59+00:00
video_description: |
  A conta da tensão global sempre chega nas bombas de combustível. E, dessa vez, ela pode ser pesada.
  
  Como expliquei no vídeo, um conflito do outro lado do mundo não afeta apenas o petróleo, mas o frete, o supermercado e, principalmente, o tanque do seu carro. O efeito cascata é real.
  
  Quero saber de vocês: Quanto você pagou no litro da gasolina na última vez que abasteceu?
  
  A geopolítica afeta o seu dinheiro muito mais rápido do que você imagina.
---
Prepare o seu bolso e já enche o tanque do seu carro, porque nos próximos dias a gente pode ter um aumento brutal no preço dos combustíveis. Nesse exato momento, apenas para você ter ideia, para igualar os preços do Brasil com os do mercado internacional, o litro da gasolina deveria subir R$ 1,22. E o dó diesel incríveis R$ 2,74. É isso mesmo. A defasagem do diesel já tá em quase R$ 3 por LRO, segundo dados da ABCON. Ah, Bruno, mas o Brasil não é

autossuficiente em petróleo? Na extração, sim, nós somos, mas nós não temos capacidade de refino suficiente para abastecer todo o mercado interno. A gente tem que importar combustível pronto. E a regra é simples, os importadores independentes não vão pagar mais caro lá fora para vender barato, tomar prejuízo aqui. Isso não vai acontecer. Hoje a Petrobras está

absorvendo uma perda gigantesca para segurar esse preço, mas manter isso é financeiramente impraticável, a menos que haja uma pressão política muito forte para forçar a empresa a sangr, o que pode acontecer tendo em vista que esse é um ano muito importante no ano de eleição, mas inevitavelmente uma hora a conta iria chegar. Em apenas um mês, o barril de petróleo Brent saltou 50%, batendo a faixa de mais de $ agora. E o motivo é a guerra envolvendo Irã, Israel, Estados Unidos e, na verdade, boa parte do Oriente Médio. Agora campos de exploração foram paralisados, refinarias tiveram problemas e o principal é a questão do estreito de Orm. Ele tá para todos os efeitos fechado nesse momento. E essa é a rota

marítima mais importante pro mercado de energia. Praticamente 20% do petróleo extraído no mundo passa por lá todos os dias. Se você acha que isso é só sobre combustível, você tem que prestar mais atenção, porque o petróleo é a base da economia global. Quando o hormo fecha, o mundo perde a matériapra pro plástico, pra borracha, até para medicamentos e vai além. Cerca de 92% do enxofre do mundo é subproduto do refino de petróleo e gás. Sem enxofre não tem ácido

sulfúrico. Sem ele a gente não extrai cobre nem cobalto. Ou seja, você não fabrica transformadores, baterias de carros elétricos ou componentes para data centers. E quando você pensa em tecnologia, cerca de 30% do gás natural que abastece Taiwan passa pelo estreito de Ormous. IW tem reserva para apenas 11 dias. E por que que isso importa, né?

Porque a TSMC lá em Taiwan produz 90% dos chips avançados do mundo. Então, sem gás não tem energia, sem energia você não tem chips e, por fim, tem a comida. 33% da matériapra dos fertilizantes nitrogenados passa por esse mesmo estreito. Metade da população humana de hoje depende desses fertilizantes para ter comida na mesa. Então, não é só sobre energia, é sobre chips, mineração, comida, três cadeias globais presas. em

um gargalo de apenas 33 km, né, que é esse estreito. Nas últimas 24 horas, o tráfego comercial e Ormusa, ele praticamente zerou. Ninguém quer arriscar navios no meio de uma escalada militar. Se o Iran ele conseguir manter o estreito fechado e o conflito se prolongar, a gente pode ter o maior choque mundial desde a crise de 1973. Isso significa uma coisa, uma crise inflacionária que pode ser pior do que aquela que a gente viveu na pandemia.