---
video_title: "A MAIORIA DAS PESSOAS ENTENDE DIVIDENDOS DO JEITO ERRADO (eis o porquê)"
video_id: Gud0ZoHL0ZE
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gud0ZoHL0ZE
video_date: 20260525
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + GRUPO PRIMO (87% OFF): https://r.vocemaisrico.com/3f9ff9e3cc
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  COMO GANHAR DINHEIRO ONLINE?: https://youtu.be/MpxTvSsApo0
  TESOURO RESERVA (fim das caixinhas do Nubank?): https://youtu.be/6k50pnkBv50
  A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?: https://youtu.be/ZwRvQlDAOwY
  
  Se você acha que basta comprar ações que pagam dividendos para viver de renda, provavelmente te ensinaram errado.
  
  E talvez esse seja um dos maiores erros de quem começa a investir buscando atingir a liberdade financeira. 
  
  Quando alguém descobre que existem empresas que distribuem parte dos seus lucros aos acionistas, a primeira reação costuma ser quase automática.
  
  “Então é só comprar ações que pagam bons dividendos e esperar o dinheiro cair na conta.”
  
  Parece simples.
  
  Você compra uma ação, a empresa lucra, distribui dividendos e, aos poucos, começa a receber uma renda passiva.
  
  O problema é que muita gente transforma isso em uma ilusão. Como se dividendo fosse dinheiro grátis. Como se uma empresa pagar dividendos fosse, por si só, sinal de qualidade. E como se receber dividendos significasse, automaticamente, ficar mais rico.
  
  Mas não é assim que o mercado funciona.
  
  Dividendos não são bônus. Não são presentes. São apenas uma das formas pelas quais uma empresa devolve capital ao acionista.
  
  E isso pode ser ótimo.
  
  Uma empresa madura, lucrativa, bem administrada e com poucas necessidades de reinvestimento pode distribuir dividendos e ainda assim continuar sendo um excelente negócio.
  
  Mas uma empresa também pode pagar dividendos altos para parecer mais atraente ao mercado, mesmo quando o negócio já dá sinais de fragilidade, o endividamento é elevado ou o resultado não tem força para sustentar aquela distribuição no longo prazo.
  
  Por isso, a pergunta não deveria ser apenas quanto essa empresa paga de dividendos.
  A pergunta mais importante é se essa empresa consegue gerar lucro de forma consistente, crescer ao longo do tempo e remunerar o acionista sem comprometer o futuro do negócio.
  
  Essa diferença parece pequena.
  
  Mas é ela que separa quem olha apenas para o dinheiro caindo na conta de quem entende como a riqueza é criada no mercado de ações.
  
  E essa é a parte que quase ninguém entende.
  
  É por isso que, neste vídeo, eu quero te mostrar por que a maioria das pessoas entende dividendos do jeito errado, quais são os principais erros nessa busca por renda passiva e como olhar para dividendos de uma forma muito mais inteligente.
  
  00:00 VOCÊ NÃO VAI VIVER DE DIVIDENDOS 
  01:34 O que você verá no vídeo de hoje?
  01:51 O que são os dividendos de uma empresa?
  03:27 Teoria da irrelevância dos dividendos
  04:25 O primeiro erro de quem investe pensando em dividendos
  06:00 Dividendos são fáceis de visualizar
  07:40 O objetivo final não é receber dividendos
  08:12 O segundo maior erro de quem investe pensando em dividendos
  09:57 O exemplo da Oi
  12:00 O terceiro maior erro de quem investe pensando em dividendos
  14:35 O maior exemplo do Brasil: Luiz Barsi
  18:34 O fator psicológico dos dividendos
---
Se você acha que basta comprar ações que pagam dividendos para viver de renda, provavelmente você aprendeu sobre isso de maneira errada. E talvez esse seja um dos maiores erros de quem começa a investir buscando atingir a liberdade financeira. Quando alguém descobre que existem empresas que distribuem parte dos seus lucros acionista, a primeira reação costuma ser quase automática, né? Pô, então é só comprar ações que pagam bons dividendos e esperar o dinheiro cair na conta. Parece simples, você compra uma ação, a empresa lucra, distribui o dividendo e aos poucos você começa a receber uma renda passiva. Mas

o problema é que muita gente transforma isso em uma ilusão, como se o dividendo fosse algum tipo de dinheiro grátis, como se uma empresa pagar dividendo fosse por si só um sinal de qualidade, como se receber dividendo significasse automaticamente ficar mais rico. Mas não é assim que o mercado funciona. Dividendos não são bônus, não são presentes que o investidor ganha. Eles são apenas uma das formas pelas quais uma empresa devolve capital acionista. Isso pode ser ótimo. Uma empresa madura,

lucrativa, bem administrada e com pouca necessidade de reinvestir, ela pode distribuir dividendo e ainda assim continuar sendo um excelente negócio. Mas uma empresa também pode pagar dividendos altos para parecer mais atraente ao mercado, mesmo quando o negócio já dá sinais de fragilidade, endividamento, por exemplo, elevado ou o resultado não tem força para sustentar aquela distribuição quando você pensa no longo prazo. Por isso, a pergunta não deveria ser apenas quanto essa empresa paga de dividendos. Uma pergunta importante é se essa empresa consegue gerar lucro de forma consistente, crescer ao longo do tempo e remunerar um acionista sem comprometer o futuro do negócio. Essa diferença para alguns pode parecer pequena, mas ela que separa quem olha apenas pro dinheiro caino na conta de quem entende como a riqueza é criada no mercado de ações. E essa é a parte

que pouca gente entende. É por isso que nesse vídeo eu quero te mostrar porque a maioria das pessoas entende essa lógica dos dividendos do jeito errado. Quais são os principais erros nessa busca por renda passiva e como olhar pr os dividendos de uma forma muito mais inteligente? Mas antes de continuar, já deixa o like aqui no canal e se inscreva para receber mais conteúdos como esse. Para começar, precisamos desfazer uma confusão básica. Quando você recebe

dividendos, aquele dinheiro não surgiu do nada. Ele saiu do caixa da empresa da qual você é sócio. A pessoa vê o dinheiro caino na conta da corretora e tem a sensação de que ganhou algum tipo de bônus. Mas na prática a empresa apenas pegou uma parte do lucro que estava dentro do negócio e transferiu pros acionistas. É como se, por exemplo, você tivesse R$ 100 no bolso esquerdo, tirasse cinco e colocasse no bolso direito. Agora você tem cinco

disponíveis para usar, mas no outro bolso não são mais 100, são 95. Veja que seu patrimônio atual ele não aumentou o dinheiro, ele só mudou de lugar. A mesma lógica vale para uma ação. Quando uma empresa paga dividendos, aquele valor deixa de estar na companhia. Por isso, quando uma ação fica exdividendos, mantendo tudo mais constante no mercado, se não fosse existir negociação, o preço teria ajustado para baixo. De uma forma

simplificada, seria como descontar do preço da ação o valor distribuído de dividendo. Dando um exemplo, imagine uma ação negociada a R$ 100, ainda com direito ou dividendo. Se a empresa anuncia o pagamento de cinco por ação, em tese, quando essa ação passasse a ser negociada ex aquele dividendo, o preço teria ajustado para baixo, seria R$ 95. Então veja, quem comprou no último dia em que o dividendo ele ainda tá valendo, vai comprar por 100 para receber R$ 5. Já quem comprar no primeiro DIX dividendos pagaria se não tivesse negociação 95. Ou seja, é a mesma coisa,

pelo menos na teoria, né? Porque na prática o mercado ele continua negociando. Então essa ação ela pode cair, ela pode subir mais. Mas a lógica econômica é essa. Antes você tinha uma ação de R$ 100, depois de forma simplificada passa a ter uma ação próxima de R$ 95 e R$ 5 em dinheiro. Ou

seja, o dinheiro apenas mudou de forma, mudou de lugar. Não surgiu uma riqueza nova naquele momento. Esse raciocínio, inclusive está por trás de uma teoria clássica das finanças, conhecida como a teoria da irrelevância dos dividendos propostas pelo Franco Modigliani e Merton Miller. De forma simples, ele diz que em um mercado perfeito, sem posse, sem curso de transação, sem distorções, o valor de uma empresa não depende de ela pagar mais ou menos dividendos. O valor veria da capacidade de gerar lucro, reinvestir bem, crescer e lidar com os riscos naturais de um negócio. Ou

seja, uma empresa não fica automaticamente mais valiosa porque distribuiu dividendos. Ela apenas decidiu o que fazer com o capital que gerou. Só que aqui, logicamente, tem um detalhe importante, né? Porque essa teoria, ela parte de o mundo perfeito e o mundo real, ele tá muito longe de ser perfeito. Na prática, vão existir impostos, custos, comportamento, ansiedade dos investidores. Para muita

gente, vê dinheiro caindo na conta traz algum tipo de sensação de segurança que uma planilha não consegue capturar. Por isso, os dividendos podem ser relevantes de uma planilha no mundo perfeito, mas muito relevantes pro investidor comum. E é exatamente aqui que muita gente se confunde. Quando essa diferença não fica clara, o investidor começa a olhar para dividendos da maneira errada. E é daí que surge os principais erros. O

primeiro deles achar que receber dividendos é o mesmo que ficar mais rico, que a gente já viu que não é. Receber dividendos significa apenas que a empresa transforma uma parte do lucro em dinheiro disponível para os acionistas. Ficar mais rico depende do que aconteceu com o valor total do seu investimento. E retorno total não é apenas o dinheiro que caiu na sua conta, é a soma dos proventos recebidos com a valorização ou desvalorização daquele ativo ao longo do tempo. Por isso, uma empresa pode pagar dividendos todos os anos e ainda assim ser um mau investimento. Se ela distribui muito,

mas não cresce, se ela perde competitividade, se ela aumenta sua dívida ou vê o seu lucro cair, o dividendo pode até continuar aparecendo durante um tempo, mas o valor do negócio pode estar sendo destruído aos poucos. Nesse caso, o investidor olha pro dinheiro caino na conta e não percebe que do outro lado patrimônio dele pode estar encolhendo. Por isso, dividendos têm que ser analisados dentro de um contexto. Eles não são por si só bons ou ruins, são uma decisão de alocação de capital da empresa. A empresa gerou o lucro e precisa decidir o que fazer com esse dinheiro. Ela pode devolver o

dinheiro ao acionista como dividendo. Ela pode reinvestir no próprio negócio para que ela cresça mais. Pode reduzir suas dívidas. Recomprar ações. Entende que esse é o melhor tipo de política para gerar valor pros seus acionistas?

Ela pode usar o caixa para desenvolver nossos produtos, para comprar concorrentes. A melhor escolha depende de uma pergunta muito simples. Qual dessas alternativas gera mais valor para acionista quando a gente pensa no longo prazo? Se a empresa é madura, gera muito caixa e não tem tantas oportunidades assim de crescimento, faz muito sentido distribuir uma parte relevante do seu lucro. Mas se ao contrário, ela ainda tem muito espaço para crescer e consegue reinvestir esse dinheiro com alto retorno, talvez a melhor decisão seja não pagar dividendos ou pagar menos hoje para que ela possa valer muito mais no futuro. Só que aí vem um ponto, né? Os

dividendos eles são visíveis, eles caem na conta, aparecem no extrato e dão uma sensação de progresso imediato. Já a criação de valor dentro de uma empresa, ela é muito mais silenciosa. Quando uma companheia reinveste bem o próprio lucro, ela melhora seus produtos, aumenta a margem, engana mercado e crédito ao longo dos anos, talvez nada cai na sua conta hoje, inclusive talvez isso nem se refrita imediatamente no preço da ação, mas o valor do seu investimento pode estar aumentando muito mais do que aumentaria se aquele dinheiro tivesse sido simplesmente distribuído. Foi assim com várias das maiores empresas do mundo, inclusive se você pega a Amazon, ela passou décadas sem pagar dividendos porque preferiu reinvestir em logística, tecnologia, nuvem e novos negócios. A Berksherry Hattawe do lendário Warren Buffett junto com seu sócio, já falecido, Charlie Manger. Eles também praticamente nunca

pagaram dividendos. A lógica sempre foi manter o capital dentro da empresa enquanto ele pudesse ser reinvestido com alto retorno pro acionista. A meta, dona do Facebook, Instagram, WhatsApp, só começou a pagar dividendos em 2024, anos depois de ser uma empresa extremamente valiosa, uma das mais valiosa do mundo, inclusive. Antes disso, boa parte da criação do valor veio justamente do reinvestimento no crescimento do negócio. Eu inclusive, já falei isso várias vezes lá no meu Instagram, se eu sou sócio de uma estatal, eu prefiro que ela me pague dividendos, porque a chance de alguém assumir o controle lá e fazer besteira com esse dinheiro costuma ser muito grande. Já se eu sou sócio de uma

pessoa muito mais inteligente do que eu, com os incentivos adequados, por exemplo, comprando ações da meta, acho que o Zuckerberg é mais inteligente do que eu, do contrário, eu teria muito mais dinheiro do que ele e não é verdade. Então, prefiro que ele não me pague dividendos, porque ele tende a fazer melhores escolhas com aquele dinheiro. não vai acertar sempre, mas dado valor do negócio que ele construiu, ele tende a ter uma inteligência nessa área maior do que a minha. Perceba então que às vezes o dinheiro que não cai na sua conta hoje é justamente o dinheiro que tá trabalhando melhor para você dentro da empresa. E esse é um ponto que muita gente ignora. O investidor pode

olhar pro dividendo como se ele fosse o objetivo final, mas o objetivo final não é receber os dividendos. O objetivo final é você aumentar o seu patrimônio e no momento certo transformar a parte desse patrimônio em fluxo de renda. Dividendos podem fazer parte desse caminho, mas não são o único caminho e muitas vezes nem são o melhor caminho quando a gente pensa nas fases da vida do investidor. Quem tá começando, por exemplo, geralmente precisa acumular capital. Nessa fase, ficar obsecado por dividendos pode inclusive atrapalhar, porque a pessoa passa a escolher ativos pelo dinheiro que cai na conta hoje e não pela capacidade daquele investimento de multiplicar o patrimônio ao longo do tempo. E talvez esse nem seja o pior

erro, né? Um segundo erro no qual o investidor costuma cair, na minha opinião, pode ser muito pior do que o primeiro, é escolher ações apenas olhando para o dividend y para quem não conhece esse indicador, o dividend y mostra quanto uma empresa pagou em dividendos em relação ao preço da ação no período de 1 ano. Se uma ação, por exemplo, custa R$ 10 e pagou R$ 1 em dividendo nos últimos 12 meses, o dividend y dela foi de 10%, ou seja, uma conta bem simples. O problema começa quando o investidor transforma esse número num tipo de atalho. Sua empresa pode ter um dividend alto porque ela é madura, lucrativa, porque ela é eficiente, ela consegue devolver caixas acionistas sem comprometer o futuro do negócio. Esse seria o cenário perfeito.

Mas também tem outro lado. Às vezes o dividendio dele tá alto, não porque a empresa ficou melhor, mas porque, por exemplo, o preço da ação caiu muito. Dando um exemplo, imagine uma empresa que pagou R$ 1 por ação de dividendo no último ano. Se a ação tava sendo cotada a R$ 20, isso significa que ela tem um dividendio de 5%, 1 dividido por 20 multiplicado por 100. No entanto, se, por exemplo, no último mês desses 12 meses, a ação caiu para R$ 10, uma queda de 50%, agora quando você olha o dividend y que a distribuição R$ 1 sobre esse preço atual da ação, daria 0.1 x

100 10%. Você pensa: "Caramba, essa empresa pagou muito". Mas não, essa empresa não pagou mais. O lucro não necessariamente ele cresceu, o negócio não ficou melhor, o que mudou foi simplesmente o preço da ação. E muitas vezes essa queda ela aconteceu por algum tipo de motivo. Pode ser expectativa de

lucro menor no futuro, um aumento de dívida, perda de competitividade, podia ser um negócio com poucos competidores, agora vai ter muito mais gente, algum tipo de pressão regulatória, deterioração do setor. É dessa maneira que muita gente acaba caindo em armadilhas. O investidor olha apenas pro retrovisor, vê um pagamento alto os últimos 12 meses, às vezes até de maneira errada, como eu disse, porque ele não viu a queda do preço e presume que aquilo vai continuar acontecendo no futuro. E logicamente o futuro pode não repetir o passado, né? Dividendos passados não garantem dividendos futuros. Um exemplo nacional é a Oi. A

empresa já foi uma das grandes companhias da bolsa aqui no Brasil. Atuava em um setor essencial, um setor bom, inclusive previsível e por anos distribuiu dividendos aos acionistas. Para quem olhava apenas pro passado, podia aparecer uma empresa grande, relevante, capaz de continuar remunerando bem os seus investidores. O problema foi que o endividamento cresceu, operação ficou pressionada e o negócio ele perdeu força. Em 2016, a entrou em recuperação judicial. Quem

comprou ações olhando apenas pros dividendos, corre o risco de ficar sem as duas coisas, né? Sem a renda que esperava receber e com patrimônio menor do que imaginava ter no início. Esse é o ponto aqui. O problema não é buscar empresas que pagam dividendos. O problema é usar o dividendo como um atalho para você não analisar realmente o negócio. Quando uma empresa começa a

perder competitividade, aumentar dívida, reduzir sua margem ou destruir valor. O dividendo pode até continuar aparecendo por um tempo, mas ele não vai mudar a realidade. E isso também acontece em situações menos dramáticas, como por exemplo em empresas de commodities que podem pagar dividendos enormes em um ano onde o petróleo subiu muito, minério de ferro também, uma celulose está em alta. Aí você olha o número, ele parece excelente, mas esse número tá contando uma história de um ciclo favorável ou é de uma mudança permanente no negócio? Se o preço da comodia ela cai no ano seguinte, o lucro diminui, os dividendos também tendem a cair. Outro exemplo, uma

empresa pode vender um ativo importante, distribuir parte desse dinheiro aos acionistas e parecer uma grande pagadora naquele ano. Mas perceba que nesse caso aquele pagamento não veio da operação recorrente da empresa, foi um evento pontual único. Ela vendeu aquele ativo uma vez e não pode vender de novo. Por isso, antes de se encantar com uma ação no topo da lista das maiores pagadoras, você tem que entender a origem daquele dividendo. se ele veio da operação da empresa, se foi um resultado excepcional pro setor, se não nasceu da venda de um ativo importante, que vai ser uma coisa feita uma vez só, ou até se não foi financiado via endividamento. Essa é a

diferença entre olhar para o número e entender de fato o negócio. Perceba que no fim não basta saber quanta a empresa pagou. Você tem que entender se ela vai continuar pagando sem comprometer o seu próprio futuro. E existe uma diferença enorme entre uma empresa forte que paga dividendos e uma empresa que usa dividendos para parecer forte. Viver de renda não é montar uma carteira com os maiores zildos de uma planilha, é construir uma carteira com empresas capazes de gerar lucro, preservar valor e transformar esse lucro em renda sustentável ao longo do tempo. Isso nos

leva, inclusive ao terceiro erro, que é querer viver de dividendos antes de você construir o patrimônio para isso. E esse ponto aqui é fundamental. Muita gente começa a investir pensando já na renda passiva que quer receber no futuro, mas se esquece que essa renda tem que nascer de algum lugar. Ela nasce do patrimônio acumulado. Se você, por exemplo, tem R$ 1.000 investidos numa carteira pagando

10% ao ano em dividendo, isso geraria R$ 100 por ano, menos de R$ 10 por mês. Esse é um exemplo simplificado, né? Na prática, os pagamentos variam, os valores mudam, não tem uma garantia de que esse percentual vá se repetir, mas a lógica aqui é simples. Perceba que no começo os dividendos serão pequenos porque a base ainda é pequena, o patrimônio é pequeno. Nesse ponto muita gente se frustra. a pessoa investe,

recebe alguns reais, olha lá os centavos na conta e pensa que aquilo nunca vai aumentar, não vai mudar nada a vida dela. E naquele momento talvez não mude mesmo. O erro tá olhar pros dividendos do início da jornada como se eles fossem pagar suas contas já no mesmo dia. Sendo que nessa fase eles funcionam muito mais como um combustível de acumulação do que como uma fonte de renda. Você não deveria gastar o dividendo, você deveria receber, reinvestir, comprar mais ativos, aumentando sua participação dos negócios. E aí não necessariamente

comprando, né, com dividendo de uma empresa as mesmas ações. Você pode comprar aquilo que tá mais atrativo no mercado no momento. E com o tempo, com uma base maior, você receberia mais dividendos. E essa é uma diferença importante de mentalidade, né? Porque o dividendo, no começo, ele não serve para bancar o seu custo de vida, ele vai servir para acelerar sua construção de patrimônio que no futuro poderá sustentar o seu clu de vida. É por isso

que reinvestimento daquilo que você recebe faz tanta diferença na fase de construção de patrimônio. Isso aqui não é uma opinião, é simplesmente um dado. Se a gente pegar um levantamento da Heart for Funds, eles mostram que de 1960 a 2025, desse índice, 85% do retorno pode ser atribuído aos dividendos reinvestidos e, logicamente, ao efeito, né, composto disso com o passaros anos, como você pode ver no gráfico. Repare aqui no detalhe, a gente não tá falando apenas de receber, mas de reinvestir esse dinheiro ao longo de décadas. Isso é muito diferente. O

dividendo isolado, ele cai na conta novamente, saindo do valor da empresa. Ele parece pequeno, muitas vezes não muda nada na sua vida naquele momento, mas quando ele volta pra carteira, aí sim a gente tá jogando a lógica dos juros compostos, a lógica da bola de neve que o Aren Buff tanto fala. No começo ela pode parecer pequena, quase relevante, mas se ela continua rolando por tempo suficiente, ela começa a ganhar tamanho, peso e velocidade. Com os dividendos reinvestidos, acontece algo similar. Os centavos iniciais, depois vira alguns reais, depois algumas dezenas de reais. você tem a sensação de

que aquilo não faz diferença. No curto prazo, talvez não faça a mesma, mas o ponto não é que aquele dividendo vai pagar hoje, o ponto é o quanto ele pode construir ao longo do tempo. Por isso, na fase de construção de patrimônio, não vejo o dividendo como renda para você gastar, mas sim como um dinheiro a ser reinvestido para acelerar sua acumulação de capital. E quando a gente fala disso, ninguém no Brasil representa melhor essa lógica do que um cara que você provavelmente conhece chamado Luiz Barce. Ele é conhecido pelo apelido de rei dos dividendos. É maior investidor

pessoa física da bolsa. Tem participações em empresas como Banco do Brasil, Clabim, Suzano, Unipar e outras companhas conhecidas. Mas é justamente aí que muita gente entende a história dele do jeito errado. Olha pro Barce hoje bilionário recebendo milhões de dividendos e concluiu que o segredo foi simplesmente comprar ações que pagam esses dividendos. Só que não foi. Antes

de ser conhecido pelos dividendos, o Barça, ele foi contador, economista, auditor e professor de análise de balanços. E essa parte da história, ela importa muito, porque ele não chegou aos dividendos olhando uma lista de ações com maior dividend. Ele chegou aos dividendos entendendo as empresas por dentro. Durante a trajetória, ele analisou balanço, estuda o negócio, acompanha os setores, separou o jogo do trigo, setores que ele não gosta, aqueles que ele acha que são mais relevantes, mais sustentáveis. E entendeu também o que significava ser sócio de uma grande empresa. O Barça,

ele não via dividendos como um dinheiro caindo do céu. Ele viu os dividendos como consequência da sociedade em bons negócios. E essa diferença muda tudo. Investidor comum, ele olha pro dividendo, o bárce olha pra empresa por trás do dividendo. Investidor comum, ele olha pro dividend y o bar olha a capacidade daquele negócio de gerar lucro, atravessar ciclos e remunerar o acionista ao longo do tempo. Por isso,

tentar copiar o Barce simplesmente comprando qualquer ação que aparece no topo de algum ranking de dividendos é copiar o sinal errado. A gente poderia resumir a filosofia dele em alguns pilares simples, mas que são mais difíceis de serem praticados, como comprar boas empresas de setores perenes em momentos de oportunidade, carregar esses ativos por anos, receber o dividendo, reinvestir, aumentar a posição e repetir esse processo por décadas. E essa é a parte menos glamorosa da história, mas também a mais importante. O Barça que muita gente admira hoje é o resultado de décadas fazendo isso antes dos dividendos parecerem grandes. No começo os proventos não eram um prêmio, eram simplesmente parte da construção.

Serviam para comprar mais ações, aumentar a participação dos negócios e acelerar o crescimento do patrimônio. Só depois de muitos anos que essa base passou a gerar uma renda realmente relevante para ele. Por isso, pessoal, quem olha pro bar conclui que o segredo é simplesmente viver de dividendos, tá vendo apenas o final dessa história. O segredo foi entender profundamente de empresas, escolher bons ativos e usar os dividendos para aumentar o patrimônio por décadas. Em um país onde dividendo durante muito tempo foi isento de imposto de renda, inclusive agora para muita gente continua sendo isento. Nos

Estados Unidos a lógica seria um pouco diferente já, porque lá o dividendo é tributado em 30% na fonte. Então muitas empresas preferem nem pagar ou pagar muito pouco e usar o dinheiro para, por exemplo, recomprar ações. Mas enfim, né? Se tem alguém com quem vale a pena aprender sobre esse assunto, com certeza o Barç. E foi justamente pensando nisso que no dia 16 de junho eu, Thiago Nigro, meu sócio e o pessoal da GF, Luiz Barce, Luiz Barce e companheir, vamos abrir uma condição especial que a gente nunca fez antes. Pela primeira vez vai ter a

chance de aprender com o Barça, comigo, com o Thiago e com outros nomes do grupo Primo da GF em único como. E mais do que uma oferta, esse é um legado que a gente quer deixar para você. O Barça passou muitas décadas construindo patrimônio, estudando empresas, comprando os bons ativos e mostrando na prática como os dividendos podem ser consequência de uma estratégia bem construída. Agora a ideia é reunir esse conhecimento e o único combo para que você possa ter acesso a tudo que precisa para sair de lá o investidor mais completo, capaz de analisar empresas, montar uma carteira com critério e investir pensando em construção de patrimônio no longo prazo. Você vai encontrar treinamento sobre renda fixa, ações, fundos imobiliários, sobre dividendos, ativos internacionais, construção de carteira, geração de renda passiva. Entre os produtos desse combo

estão viver de renda, o do meu milhão com dividendos, conteúdo da GF, como jeito basta de investir e também tem um MBA em Val Investing com o Luiz Barce que sozinho custava R$ 12.000. E esse é um ponto muito importante desse combo, porque nessa condição especial você leva o MBA junto com outros 15 produtos com acesso por 2 anos. Resumidamente são 16 produtos pelo preço de um, pagando bem menos do que o valor do próprio MBA. Além disso, você também terá acesso às carteiras recomendadas de ações para quem quer sair da teoria e começar com uma referência prática na hora de montar a própria carteira, sendo que os 500 primeiros inscritos nessa oferta na hora que a gente abriu o carrinho no dia 16 ainda vão receber em casa um box com os nossos livros físicos. E aí, para quem

ficou interessado, você pode fazer sua pré-matrícula agora, tocando no link da descrição ou escaneando o QRC que tá aparecendo na sua tela. Assim, você vai ser avisado em primeira mão quando inscrições abrirem no dia 16 de junho e não corre o risco de ficar de fora dessa condição especial. Por fim, voltando ao ponto central desse vídeo, a gente pode falar que o problema nunca foi gostar de dividendos, né? O problema é tratar os dividendos como um atalho, como se bastasse procurar as maiores pagadoras da bolsa, comprar as ações, esperar o dinheiro magicamente cair na sua conta, sem entender a empresa, origem daquele lucro, a sustentabilidade dos pagamentos e o tamanho do patrimônio necessário para transformar dividendos em renda de verdade capaz de manter. No entanto, existe um ponto dentro de tudo isso que tem que ser dito, que não foi capturado em estudo feito pelo Modiglian e pelo Merton, que é o fato de que dividendos também tem um importante fator psicológico, quase como uma dopamina pro investidor continuar fazendo o que ele tem que fazer, investir mensalmente, mês após mês, ainda que o ambiente seja caótico. Imagine, por exemplo, aqui uma

crise, sua carteira cai 20, 30, 40%, a cotação das ações despenca, o mercado ele entrou em pânico, as manchetes ficam horríveis e de repente aquele patrimônio que parecia muito sólido, ele começa a oscilar bruscamente todos os dias na sua frente. Nesse momento, receber dividendos de boas empresas pode ter um efeito importante. E não é que isso elimine o risco do negócio, tá? Isso não vai impedir a ação de cair e muito menos transforma uma empresa ruim numa empresa boa. Mas enquanto a tela pode estar mostrando a queda, o dinheiro caindo na conta te lembra que como investidor você tem um negócio ali por trás real, não é só um ticker piscando na tela. E a ação

desse negócio pode estar caindo, mas a empresa ela tá continuando a funcionar, ela tá vendendo. O mercado tá pessimista, mas o negócio continua gerando caixa, às vezes até com crescimento de geração de caixa. A cotação tá oscilando, mas a companha segue dividindo parte do resultado com os acionistas. Isso te ajuda a manter a cabeça no lugar, porque investir não exige apenas inteligência, exige também estômago para atravessar quedas, ignorar manchetes ruins e manter o plano quando o mercado vai testar a sua paciência. Por isso, os dividendos eles precisam ser vistos com equilíbrio. Eles não são

dinheiro grátis, como eu falei muitas vezes aqui no vídeo, não são garantia de riqueza ou um substituto para análise, tempo e a construção da sua disciplina para ter mais patrimônio no mercado. No entanto, quando eles vendem bons negócios comprados com critério e carregados com paciência ao longo do tempo, os dividendos podem cumprir um papel bem importante. Reinvestidos vão te ajudar a construir o seu patrimônio, que mais adiante vai poder se transformar em renda. E nos períodos difíceis, pode ajudar o investidor a manter a disciplina quando o mercado tenta tirar esse investidor do plano. Portanto, né, perceba que a melhor estratégia não é aquela que parece perfeita apenas no Excel, é aquela que você consegue seguir durante anos. E

agora eu quero saber de você, né, o que que você pensa de dividendo? Realmente investe com foco nisso? É só um colateral das posições que você compra? Não se preocupa com isso nesse momento, porque tá acontecendo patrimônio, vai ver só no final. Deixa aqui nos comentários, eu quero saber sua opinião.

Eu fico por aqui, espero que tenham gostado do vídeo. Se gostou, deixa um like, se inscreva no canal. Um grande abraço e até a próxima.