---
video_title: "A VERDADE SOBRE A MINHA SAÍDA DO EXÉRCITO (e porque eu não me arrependo)"
video_id: qOXNs9pULx0
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOXNs9pULx0
video_date: 2026-07-27T22:07:29+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X COM GRUPO PRIMO + G4: https://r.vocemaisrico.com/15a22a203d
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  A QUEDA DO BITCOIN CHEGOU AO FIM?: https://youtu.be/h1X7bvWCZdc
  FUGA EM MASSA DAS EMPRESAS BRASILEIRAS PARA O PARAGUAI: https://youtu.be/VLz7lhasqoI
  O FIM DA CLASSE MÉDIA ESTÁ MAIS PRÓXIMO: https://youtu.be/eP-uTgPdNZE
  
  POR QUE EU SAÍ DO EXÉRCITO (E não me arrependi)
  
  Neste vídeo, eu pretendo contar para você por que tomei uma decisão que, em termos profissionais, foi uma das mais difíceis da minha vida: sair da carreira pública.
  
  Eu era militar, oficial de carreira. Tinha me formado na Academia Militar das Agulhas Negras e fui o primeiro da minha turma de Artilharia. Decidi ir embora e não me arrependi disso.
  
  E o que eu fiz desde então, né? Também vou explicar por que acho esse assunto interessante para você, caso tenha um perfil semelhante ao meu.
  
  Pretendo falar também sobre erros e acertos ao longo da jornada, para que isso possa servir a você que está começando, está no meio do caminho ou já tem experiência. 
  
  Afinal, sempre dá para aprender com os erros e acertos dos outros, né? Inclusive, é muito mais barato fazer isso do que querer aprender com os próprios erros.
  
  E aí, para início de conversa, acho interessante começar lá de trás, de quando decidi me tornar militar. Eu estudei no Colégio Militar do Rio de Janeiro e sou filho de militar; meu pai é coronel da reserva.
  
  Quando eu estava no segundo ano do ensino médio, não sabia muito bem o que queria da minha vida. Eu já tinha em mente que queria ser rico — mas isso é óbvio, né? Todo mundo quer ser rico, todo mundo quer ter dinheiro. 
  
  Eu só não sabia muito bem como faria isso.
---
Nesse vídeo eu pretendo contar para você sobre porque eu tomei uma decisão que em termos profissionais foi uma das mais difíceis da minha vida, que foi sair da carreira pública. Eu era militar, oficial de carreira, tinha feito academia militares agulhas negras, era primeiro da minha turma de artilharia e eu decidi ir embora porque eu não me arrependi disso. E o que eu fiz desde então, né? E por que eu acho que é interessante se você tem um perfil, pretendo falar também de erros e acertos ao longo da jornada para que isso possa servir para você também que tá começando, tá no meio do caminho, já tem experiência, porque sempre dá para aprender com os erros e aceros dos outros, né? Inclusive, é muito mais barato fazer isso do que querer aprender com os próprios erros. E aí para início

de conversa, eu acho que é interessante começar lá de trás de quando eu decidi me tornar militar. Eu fiz coagem militar do Rio de Janeiro. Eu era filho de militar, meu pai é coronel da reserva. E quando eu estava ali no segundo ano do ensino médio, eu não sabia muito bem o que eu queria da minha vida. Eu já tinha na minha cabeça que eu queria ser rico, mas é óbvio isso, né? Todo mundo quer

ser rico, todo mundo quer ter dinheiro. Eu só não sabia muito bem como eu faria isso. E aí, já que eu não tinha nenhum tipo de carreira em mente, não de maneira séria, eu tinha pensado em fazer direito. E que bom que eu não fiz, eu teria odiado. Eu tinha pensado em fazer educação física e fui dissuadido disso porque na época não parecia ser algo que ia me dar dinheiro. L do engano, veio

rede social, tem muito profissional de educação física hoje que ganha muito dinheiro por conta disso. E dentro das possibilidades tinha o concurso pra Spesseex, que a escola preparatória de cadetes do exército fica em Campinas. se fazer esse concurso no segundo ano de ensino médio para fazer o terceiro ano lá e depois disso você ia paraa Academia Militar das Agulhas Negras fazer 4 anos de formação. Então ao todo são 5 anos de formação para ver oficial do exército. Eu tentei a prova porque a minha avó ela repetia sempre que filho de pobre tinha que ser empregado público. E olha aqui,

a gente não era pobre, era classe média, média realmente, mas aquilo entrou na minha cabeça e eu pensei: "Eu vou, se eu não gostar, simplesmente eu vou embora". E aí de cara já aconteceu uma coisa que foi muito boa para mim, principalmente olhando em retrospectiva, embora na época eu não achasse tão bom assim. Isso já é uma lição, né? Nem sempre tudo que acontece com você pode avaliar naquele momento. Pode parecer ruim, mas depois vai ser bom. que foi o fato de que eu

não passei na minha primeira tentativa. Eu lembro que eu estava passando em todas as provas, na média de 20 questões, eu estava fazendo 10, até que chegou a prova de português e redação. Pelo gabarito da prova de português, eu fiz novamente a média, eu tirei 10 de 20, então precisava tirar a nota cinco na redação. E eles não divulgavam a nota redação, mas como eles não me chamaram, eu interpretei que eu havia ficado em redação e eu fiquei muito chateado com isso. Vários amigos meus passaram no concurso, foram para Campinas, depois iam paraa Rezende e eu de fora. Mas

aquilo foi bom porque me deu vergonha na cara para estudar de verdade. Eu sou filho de pais separados e enquanto os meus pais eram casados, todo dia o meu pai estudava comigo. Depois da separação, eu tive muito menos contato com meu pai, porque ele ficou em Taubaté e eu fui pro Rio de Janeiro. Paradoxalmente, né, eu também tive menos contato com a minha mãe, porque enquanto eles eram casados, a minha mãe ficava como dona de casa e meu pai ia trabalhar. Eu via ele todo dia de manhã e todo dia de noite. E a minha mãe o

tempo todo. De repente só via meu pai algumas semanas por ano nas férias. E a minha mãe, eu passei a ver apenas de noite, porque ela tinha que trabalhar também, então não tinha ninguém mais para estudar comigo. E rapidamente eu vi que ao tirar 10 ou cinco, o resultado no colégio era o mesmo. Eu passava de ano.

E devido à falta de estímulo, até havia prêmios para quem se destacava mais no colégio, mas eram coisas para usar no uniforme, que não me chamava muita atenção. Eu comecei a estudar para tirar cinco e após anos fazendo isso, eu simplesmente acreditei que eu era mediano. E aí, como uma pessoa mediana, eu tive o resultado mediano no concurso. Quando eu não passei, eu falei: "Não, agora eu vou estudar sério". Eu lembro que eu falei com a minha família, né? Eu

tinha feito a prova no segundo ano ensino médio, iria fazer o terceiro ano e se eu passasse faria o terceiro ano de novo na SPSex. Aquilo para mim não fazia sentido. Então eu optei por largar o colégio. A minha família toda foi contra, exceto o meu pai. Ele falou: "Realmente você vai estudar para passar bem esse ano?" Eu falei: "Vou". Então

ele falou: "Então pode largar o colégio, fica fazendo só o curso preparatório." Foi o que eu fiz. Eu estudava mais ou menos 6 horas por dia. Eu fazia uma redação por semana. Eu guardei todas as redações. O concurso foi em outubro,

então tinha alguma coisa com 40 redações antes do concurso. E quando eu fui ler a primeira, né, comparada a última, parecia que eram pessoas diferentes escrevendo. Inclusive a primeira era horrível em termos de pontuação. Até a própria estrutura, ela era muito bizarra e mostrava o quanto eu tinha evoluído nesse espaço de mais ou menos 10 meses. Eu aprendi mais nesse período do que nos anos anteriores de escola. E eu fiquei

tão surpreso no começo com a minha evolução que eu achei que aquilo era sorte. Eu lembro que no primeiro simulado era uma prova de história e física. 20 questões de cada uma. Eu havia gabaritado história e das 20 de física eu tinha feito 16. De modo que no ranking geral, entre umas cento e poucas pessoas eu fiquei em primeiro no meu cursinho. E aí um amigo meu que tava

fazendo o curso também me conhecia de longa data do colégio militar. Ele falou: "Caramba, você ficou em primeiro, que sorte". Eu virei para ele e falei: "Pois é, né? Muita sorte mesmo." Achando que era sorte, mas depois eu fiquei em primeiro no segundo, fiquei entre os primeiros nos outros. No final do curso,

antes da prova, eu tava em primeiro. Eu lembro até que a inspetura do curso me deu flores por conta do meu desempenho. E aí fiz o concurso e de fato passei. E aí depois que isso aconteceu, eu recuperei minha autoconfiança e pensei: "Cara, eu posso passar em qualquer coisa. Se a NASA fizer um concurso e eu estudar, eu vou passar". Isso foi muito

importante pro que veio a seguir, né? Porque lá dentro da academia militar você tinha premiações de fato para quem ficasse em primeiro. Eu tive a chance de fazer um intercâmbio nos Estados Unidos, passei dois meses na academia militar de West Point, também passei um mês na Europa. Isso tudo com 20 e poucos anos por conta da minha classificação na MAN. E nesse momento o exército ele me deu um gostinho do que era ter essa vivência internacional, né? Eu falo sempre que

ele falou: "Olha, prove, mas não toca muito não, que isso aqui não é para você, porque dólar e euro é mais caro as coisas, né?" E um outro ponto foi que quando eu me formei, como eu era primeiro da minha turma de artilharia, eu tinha basicamente o Brasil todo aberto para escolher para onde eu ia. E eu só fui primeiro porque eu vi que eu tinha capacidade depois do concurso, né? Diga-se de passagem. E aí, desses locais todos, a Malu já mudou a minha vida nesse ponto, porque ela morava na época em Taubaté. Pai dela também é militar,

tava servindo lá, serviu até junto com o meu pai durante um tempo. Meu pai conheceu a família da Malu antes de eu conhecer. Inclusive o irmão da Malu, né, o meu cunhado, ele era da mesma turma que eu na artilharia. Chegou a dividir beliche. E aí ele falou: "Cara, vamos para Marabá. Marabá fica no Pará porque

quando você é transferido dentro do exército, para quanto mais longe você for, mais dinheiro você ganha." Eu já tinha naquela época a meta de ficar rico. Na verdade, a meta que eu tinha definido e que depois ven a mudar com o tempo é que eu queria ter 1 milhão até os 30 anos. Só que aí estudando mais sobre finanças, eu descobri como é que funcionava a inflação com mais profundidade e vi que defini uma meta quando eu tinha 20 de ter um certo valor cravado com 30, com 10 anos de inflação aqui no Brasil não era muito sábio. Então mudei essa meta para viver de renda até os 30 anos. Ou seja, ter um

patrimônio acumulado cujos rendimentos desse patrimônio pudessem me proporcionar o padrão de vida que eu tinha como o militar, que era um padrão de vida de classe média. Mas enfim, voltando à questão da transferência, meu cunhado ia para Marabá, ele era o sexto da minha turma. Eu poderia ir também, iria eu, ele mais alguém. Só que provavelmente eu fazer isso, eu terminaria o namoro com a Malu, já que seria uma distância muito grande, né, Marabá para Taubaté. E ela não queria terminar, eu também não queria, a gente tava muito apaixonado. Então eu falei:

"Quer saber? Eu vou pegar algum quartel próximo dela." E o mais próximo que havia era em Jundiaí, interior de São Paulo, o antigo 12 dia e agora virou 12 gai trocou artilheira de campanha pra artilheira antiaéreo. E quando eu fui para lá, era engraçado porque eu fui junto com três outros aspirantes da minha turma. Aspirante é o carro que você tem quando você sai da academia.

Você fica seis meses assim até verar tenente. E dessas quatro pessoas que foram eu mais três, eu posso falar que os quatro eles entre aspas deixaram o exército, né? Um deles ainda é militar, mas ele foi para uma linha de engenharia, fezime, então é outro mundo comparado com a linha combatente. Os outros três, eu sou um deles, um tá no Canadá e o outro tá nos Estados Unidos. Eu acho que isso aconteceu por conta da mentalidade com a qual a gente teve contato ali em Jundiaí. Eu lembro que eu

ia para uma academia e lá tinha um monte de empresário que fazia musculação. Eu parava meu Citroë C3 do lado de um cara que tinha uma Ferrari. E aí conversando com o cara, tinha uma Ferrari, eu falava: "Cara, o que que você faz da vida?" E o cara fala: "Não, tem um mercado, né, uma rede de mercados." E aí conversando, eu não achava o cara mais inteligente do que eu. Eu não achava que

ele era mais comunicativo do que eu. Ele só era um pouco mais velho. Então pensei, será que eu consigo ter esse tipo de coisa também? E lógico que para abrir um mercado você precisa de muito investimento, mas eu comecei a correr atrás de coisas que não estavam de tanto investimento assim. E aí é incrível como aquilo que você vai absorvendo de conteúdo ao longo da vida, você não vai gravar tudo, mas algumas coisas que você grava podem realmente mudar a maneira como a sua história vai se desenvolver.

Eu sempre fui muito da leitura, né? Principalmente por conta do exemplo do meu pai. Eu lembro quando era pequeno, quando meu pai e minha mãe ia no shopping, minha mãe ia comprar roupa com a gente lá na Seia, fazer o trabalho difícil. Meu pai falava: "Pô, então vou lá ler um livro na livraria". Eu chegava lá, ele tava lendo um livro, ele comprava. Depois que meus pais se

separaram e meu pai ficou solteiro um tempo, eu lembro que eu ia pra casa dele nas férias e tinha livro por todo canto, até na cozinha tinha livro. Diálogos como pai, cadê o biscoito, né? Até ali no armário lá da revolução dos bichos. Eram coisas comuns naquela época. Então, com esse exemplo, eu sempre fui de ler.

Eu gostava de ter algum livro para ler em todo momento que eu pudesse. E por conta disso, numa rodoviária em Campinas, eu já tava na Mã nessa época, no segundo ano, mas indo paraa Campinas para visitar uma namoradinha da época e era um bom período de viagem de ônibus, eu comprei um livro chamado Trabalhe 4 horas por semana. E a capa [limpando a garganta] daquele livro era muito curiosa, né? Era um cara deitado numa rede e embaixo, naquele subtítulo havia alguma coisa como: "Trabalhe pouco, fique rico, viva onde quiser." Bem emblemático assim o título. E eu

lembro que eu pensei: "Caramba, será que isso aqui é verdade? Eu fui ler um pouco ali antes de pegar o ônibus e vi que o autor do livro Timoty Ferris, mais conhecido como Tim Ferris, ele era um cara que ele tinha ganho um concurso de tango na Argentina, kickboxer chinês lá na China, realmente apresentado programa de TV em Hong Kong e defendia que dava para você ganhar dinheiro pela internet trabalhando pouco e usando alavancagem cambial para se tornar mais rico. Basicamente é dando um spoiler do livro, né, mas ele tem muito tempo de publicação também. O Timot Ferris vendia um suplemento alimentar pro cérebro, que eu tenho altas dúvidas se funcionava, era basicamente cafeina e mais algumas coisas. Só que ele fazia isso enquanto o call center dele, toda a parte da operação, ficava na Índia. Ele ganhava

em dólar, vendia pros americanos, remunerava esse pessoal em rúpias, uma moeda muito mais desvalorizada, e na época vivia em pesos na Argentina. A renda dele gerava em torno de uns 40.000 com isso. Só que como ele basicamente não tinha que trabalhar muito, eu duvido que ele trabalha só 4 horas por semana, isso é muito mais o título, mas ele tinha muito tempo livre para fazer outras coisas. Então, quando eu li esse livro, eu pensei: "Olha, eu não entendo nada de computadores, nada de criação de site na internet, até porque era muito mais complexo lá atrás em comparação com hoje", mas algum dia eu vou ter algo pela internet. E nisso de tentar achar

formas de ganhar dinheiro, eu lembro que a Malu, na época ainda minha namorada, falou: "Por que a gente não cria um site?" E aí nós compramos um curso para isso online. A gente fez o curso dentro da César, o K César era do Jonathan Tayoba, segredos do Edsons. O foco era ganhar com os anúncios que você vê nos blogs, né, que são feitos pelo Google. A Malu criou o meu primeiro site de finanças e aquilo começou a gerar um dinheirinho pra gente. Nada muito

significativo, mas pensando que nessa época eu tava aportando alguma coisa em torno de uns R$ 2.000, R$ 3.000 por mês, R$ 1.000 que viesse do site, já seria uns 30% a mais. E essa foi uma regra que eu coloquei lá atrás. Como eu já tinha a

minha renda e podia viver dela, né, que era o dinheiro que eu ganhava no exército, toda a renda extra que viesse era destinada integralmente aos investimentos. E eu não esperava que esse site me desse muito dinheiro, mas ele acabou dando muito mais dinheiro do que eu podia sonhar os meus delírios mais loucos desse site, digamos que eu tivesse uns 100 artigos em certo momento do tempo. Eu não escrevia muito para ele, era alguma coisa como na média um artigo por mês. Comecei com mais, depois eu fui tendo menos. Só que dois desses 100 artigos começaram a gerar um volume cada vez maior de acesso ao site. Eram

artigos sobre Bitcoin. Isso a gente tá falando de 2014. Um dos artigos era sobre como ganhar bitcoins de graça na internet. Eles nove sites que faziam isso, eram chamados falsets. A pessoa entrava lá, tinha um monte de anúncio que dava dinheiro pro site e o site dava um dinheirinho em Bitcoin, em satoches, né? 2000 satoches, 1000 satoches.

Prefeito de comparação, último desses que continuava ativo até o o ano passado, tá pagando alguma coisa em torno de dois tatoches agora. Então a recompensa era 1000 vezes maior naquela época. E também dava uma comissão se você levasse novas pessoas pro site. Como escrevi um artigo sobre isso, as pessoas entravam no site através do meu link de referência e com isso, quando a pessoa clicava, ela ganhava lá 2000 satoches e eu ganhava também. E o outro artigo era ensinando a transformar Bitcoin em dinheiro, coisa que eu mesmo não deveria ter feito nessa época, né?

Eu vendi Bitcoin por R$ 2.000, achando que fazia um excelente negócio. Depois eu vendi por 15, achando que era um bom negócio a 15, que eu era burro a dois. O último da leva que eu ganhei com esse site, eu vendi por R$ 58.000. Ao todo

foram R$ 180.000 R$ 1.000 que eu ganhei com o Bitcoin. Desses do site, na minha época que nem havia imposto de renda, o pessoal no congresso discutia se Bitcoin era tipo milha aérea. Só que se eu tivesse guardado isso, os nove bitcoins hoje dariam, no valor de hoje, enquanto eu gravo o vídeo, uns R30.000, daria uns

R milhõesa. Ou seja, só isso poderia ter me deixado muito bem de vida se eu não fizesse mais nada. Mas essa foi a parte menos importante, porque com esse colchão que eu estava formando do dinheiro que eu investia, da minha remuneração como militar e da renda extra que vinha do site, e com essa vontade que eu tinha de empreender em coisas que não fossem muito dispendiosas, eu não queria fazer um investimento de 500.000 numa franquia para vender chocolate ou de 1 milhão para vender hambúrguer. Eu até olhei para elas, mas achei tão caro e tão arriscado que eu não fui adiante. E essa

busca me fez chegar a outros lugares da internet, inicialmente através da minha esposa, porque o motivo pelo qual criei um site e não canal YouTube é que eu era militar. Eu tinha medo de me expor. Eu até tinha na minha cabeça que eu não ficaria no exército para sempre, mas meio que eu não queria fazer as coisas ao mesmo tempo, né? Eu queria de fato atravessar o Rubicão e tomar a decisão. Não, agora eu posso aparecer porque eu tô fora do exército. E aí, novamente, o

Bitcoin foi importante porque esses artigos que eram muito acessados, eles começaram a ser plageados. Outras pessoas copiavam Ypsiter sem mudar nada. Quando eu escrevo, às vezes faço perguntas do tipo, igual aqui nos vídeos, né, Bruno, mas se tal coisa acontecer, o nome do site do cara era blog do Paulo e tinha lá pergunta Bruno e se alguma coisa acontecer, ele não dava o trabalho nem de mudar o nome. Geralmente esses plágios, eles não afetavam o rankeamento do meu site, eles eram menores. Até que um cara ele pegou, colou meu artigo no site dele e fez um vídeo desse artigo e ele colocou no YouTube. E esse vídeo no YouTube teve

muito mais acessos em muito menos tempo em comparação ao site. Eu lembro que quando eu falei com o YouTube sobre isso, eles falaram: "Olha, o site dele realmente está errado, aquilo é plágio, mas isso aqui, ele fazer um vídeo, ele poderia ter feito do seu próprio artigo, que ainda assim seria um material novo. Você entende que tem a voz dele, você entende que a maneira como ele mostra, que tem as piadinhas que ele faz com o público dele. Então é um novo material. E de fato eu eu concordei na hora, eu falei: "Ah, isso aqui é um novo material." E era um material que me

mostrou que valia muito mais a pena, ao invés de escrever, começar a fazer vídeos. Só que eu tinha medo de expor o rosto. Então a minha esposa começou a fazer isso no canal dela, que nós batizamos de você mais fitness, né? O meu site era você mais rico. Nós criamos o Você Mais fitness para ela compartilhar dicas de estilo de vida da alimentação que a gente fazia, inclusive fazemos até hoje, que é uma alimentação mais low carb, né? Mais baixa em

carboidratos em comparação às pessoas no geral, o que não quer dizer sem carboidratos. É só que a gente não vai ficar se entupindo de farinha, de empanados, de pão. A gente come carboidrato, mas em menor quantidade comparado com muita gente. E aí na época poucas pessoas falavam disso. O canal dela cresceu muito, muito rápido. E eu

comecei a pensar que talvez eu devesse fazer o mesmo, mas eu não tinha uma urgência para fazer aquilo naquele momento. A urgência veio de uma decisão que a gente tomou. Eu já tava 3 anos no Rio de Janeiro na época, voltando aqui na linha do tempo, né? Passei no concurso, um ano em Campinas, quatro em Rezende. Me formei dois anos de Jundiaí, fui pro Rio de Janeiro fazer minha pós-graduação, que era em artilharia antiaérea. De lá abri uma vaga na

brigada paraquedista para mim. Fiquei três anos na brigada paraquedista. Então já tinha 4 anos de Rio de Janeiro. E o Rio de Janeiro, né, eu sou carioca, mas principalmente pro militar, não é um um local muito bom. A vila militar não é muito bem localizada. O entorno ali é

bem perigoso. Andar fardado no Rio de Janeiro é muito perigoso. Não aconselho. Em vários locais do Brasil, o soldado é obrigado a ir embora de farda. No Rio de Janeiro, ao contrário, porque ele pode virar alvo. E se eu não fosse embora do

Rio de Janeiro, eu seria obrigado a ficar mais dois anos lá, porque eu iria sair capitão e teria que fazer um curso na chamada ESAO, escola de aperfeiçoamento de oficiais. E aí eu pedia a transferência, como é que funcionava a época. Eu acredito que deva ser assim até hoje. Você colocava 10 guarnições que você pleiteava e dentro daquelas 10 o exército buscava te atender. Como eu já tava 4 anos no Rio, eu era primeiro de turma, o exército me deu um prêmio, né? Ele atendeu a minha

demanda e me deu a primeira possibilidade. Eu haver colocado Boa Vista. Por quê? Porque era muito longe. Quanto mais longe, mais dinheiro você ganha. Só que quando eu fiz essa escolha

pela transferência, a gente tava falando de alguma coisa em torno de maio de 2016. A Malu não tinha um canal no YouTube. Quando a transferência saiu, a Malu já tinha criado o canal, já tinha mais de 100.000 inscritos. Ele tava bombando. A gente já tinha organizado

algumas palestras pelo Brasil. A Malu já tinha aberto o mês, já tinha estourado o limite de faturamento do mês, já tinha virado uma empresa do Simples. E eu tava para ir me enfiar lá em Boa Vista, que com todo respeito ao pessoal que mora lá, é longe pra Para quem não conhece, Boa Vista é capital de Roraima. Se você olhar no mapa, lá na ponta, lá em cima, lá na cabeça do cachorro, fronteira com a Venezuela está Boa Vista. inclusive com muitos venezuelanos vivendo lá hoje por conta da tragédia que aconteceu devido ao socialismo na Venezuela. E qual era o problema, né?

Talvez tenha mudado, mas quando a gente chegou lá a parte de internet era muito ruim. Havia uma única empresa que provia internet na cidade que era a Oi. Bom, não preciso falar mais nada, né? Basta ver o desempenho da empresa na bolsa. De modo que um vídeo que no Rio de Janeiro demorava 5 minutos para subir no YouTube, lá demorava 4 horas. A única

vez que o negócio funcionou bem foi quando eu reclamei com a Oi, mandaram um técnico lá em casa. Eu quase deixei ele morando num outro quarto, porque só naquele momento a internet funcionou bem e eu vi que eu tava começando a atrapalhar a minha esposa. Eu não pretendia sair do exército naquele momento porque eu ganhei dinheiro para ir para Boa Vista. Eu ganharia dinheiro para voltar. E o plano original era na volta, quando você se apresentar no Rio de Janeiro para fazer o curso dos capitães, né, a Isaó, você vai embora.

Mas ali eu tinha que fazer uma escolha. Em retrospectiva, eu vejo que eu fiz a escolha acertada, que era: "E aí eu espero esse momento perfeito em termos de remuneração, de saída lá no Rio ou eu arrisco um pouco mais, saio agora, porque eu tô prejudicando o negócio da minha esposa, que pode crescer bastante, que pode vir a virar também o novo negócio para mim, já que enquanto a Malu crescia no YouTube, eu pensava: "Será que eu consigo fazer a mesma coisa?" Aí, enquanto eu tinha essa dúvida se eu consegui ou não em finanças fazer isso, surgiram dois canais que cresceram muito, o da Natália Arcuri Pope e um cara chamado Thiago Negro, com canal O Primo Rico. E assistindo os dois, eu pensei: "Cara, eles são bons, se comunicam muito bem, mas modestia parte acho que eu consigo fazer um trabalho tão bom quanto e por uma certa parcela do público, possivelmente melhor, né? Já que esse melhor é subjetivo. Em termos

objetivos, eu diria que o Thiago é melhor do que eu. Por quê? Porque ele tem muito mais seguidores, muito mais gente acompanha. Mas eu sei que vários de vocês vão falar: "Não, na verdade o seu trabalho ele me impacta mais, porque isso é subjetivo. Para vocês eu posso ser melhor e para outros vai ser uma terceira, uma quarta, uma quinta, uma décima pessoa." Então achava que eu

poderia ter um espaço ali. E eu lembro que nesse momento de dúvida eu conversei com um amigo meu. Não é que ele tentou me desanimar, eu acho que na verdade ele queria me alertar pros riscos. Ele falou: "Cara, tem certeza que você pretende sair?" O primeiro ponto dele foi que nós tínhamos já 10 anos de carreira naquele momento entre o período de formação e o tempo na tropa, sendo que naquela época isso mudou depois da reforma da previdência, mas o militar poderia se aposentar com 30 anos de serviço. No meu caso, eu poderia

inclusive um pouco antes, devido ao tempo que eu tive na guarnição de Boa Vista, que era uma guarnição de Selver especial. Então, se eu tivesse ficado 2 anos lá, ganharia mais 6 meses. Com 29 anos e 6 meses de serviço, eu teria uns 47 anos na época, eu poderia ir pra reserva. Como eu disse, isso mudou, mas era bem atraente naquela época, né? Poder se aposentar com um salário integral tão novo assim. E para me

aposentar faltavam só, entre aspas, aqui 20 anos. Esse foi o argumento do meu amigo, cara, faltam só 20 anos. Daí eu pensei, caramba, só 20 anos, né? Agora, quando eu olho para isso, essa conversa foi em 2017, não deu 10 anos ainda e parece que eu já vivi duas vidas diferentes, que tudo isso era uma outra existência, né, em comparação a essa. E esse é um ponto, as pessoas elas super estimam que elas podem fazer em períodos muito curtos e elas subestimam muito que dá para fazer em 10 anos. No meu caso,

em 10 anos, eu construí junto com os meus sócios uma empresa bilionária. Quando a gente vendeu um pedaço para XP, a avaliação foi de 1.2 bilhão deais. Isso não é uma avaliação assim, ah, um analista falou que vale isso, não. XP deu um cheque de 200 milhões pra gente por mais ou menos 17% da empresa. Porque

quando eu olho lá atrás é uma doideira, né? Se eu voltasse no tempo e falasse comigo mesmo, olha, vai acontecer isso aqui no seu futuro, eu ia falar: "Cara, não acredito, não acho que vai ser tudo isso. Eu só quero ganhar algum dinheiro pela internet, não precisa ser tanto". Mas enfim, a gente tinha essa escolha na mesa, ou permanecia mais tempo e prejudicava a atividade da maluca e viria se tornar a minha atividade, ou a gente abreviava os planos, saía um pouco antes do tempo. Eu não era milionário, por exemplo. Tudo que eu tinha tava

investido, dicas de passagem, eu não tinha mais nada além de um Renault Clio naquele momento, que foi vendido também para ser convertido em dinheiro aplicado no mercado. E com isso eu conseguia viver com o meu curso de vida de Boa Vista, que era muito similar ao curso de vida que eu tinha em Rialengo no Rio de Janeiro, que foi onde eu morei durante o tempo em que eu servi na Brigada Paraquedista. Mas na hora que eu decidi tentar outros rumos, né, a gente pensou onde é que a gente vai morar no Brasil, porque não havia motivos para ficar em Boa Vista. E voltar pro Rio de Janeiro também não era aquilo que eu queria, porque eu já tava cansado do Rio de Janeiro. Para quem me acompanha no Instagram, eu já contei algumas vezes a história de como eu quase morri no Rio de Janeiro parado por traficantes. E

como eu só fui liberado porque o traficante morde daquele momento que tava junto com uns 10 outros lá em volta do meu carro, havia sido soldado na brigada paraquedista e porque ele era paraquedista eu também, ele me liberou, coisa que inclusive poderia ter me matado em outras comunidades, mas eu dei muita sorte. Na verdade, eu tô, isso aí foi em 2013, cumprindo 13 anos de hora extra aqui neste plano, porque eu dei muita sorte, era para ter ido embora antes. E aí, né, acho que fica claro, por motivos óbvios, eu não queria voltar pro Rio de Janeiro. Eu lembro até que a Malu, ela tinha bem mais seguidores do que eu nessa época, porque meu perfil no Instagram era basicamente um perfil com uma moeda que era o símbolo do Você Maisico ali na foto da bio. E eu postava frases motivacionais bem ruins assim, porque eu não tinha muito tempo para fazer, porque eu tinha que trabalhar no quartel. Terá algo como se sua estrela

não brilha, não queira pagar a minha cênicaa e tinha lá um tigre branco com uma frase laranja escrito isso, né? Era horrível. Se você voltar muito muito muito muito no meu perfil pros primeiros postos, você vai achar esses ainda. >> Mas enfim, a Malu, ela perguntou pro público dela onde nós deveríamos morar. E aí, logicamente cada pessoa puxou a brasa pra sua sardinha falando: "Ah, vem para Curitiba, vem para Porto Alegre".

Os do Rio de Janeiro falaram para ir pro Rio. Malu tinha uns 100.000 seguidores do Instagram nessa época. Mas eu pensei, cara, não tem muita dúvida, né? A gente perguntou, mas a verdade é que se a gente quer realmente ter um negócio, eu quero ir pro mercado financeiro, a gente tem que ir para São Paulo. Por mais que

o dinheiro que a gente tem investido hoje, o rendimento dele integral, usando todo, sem reposição da inflação, não seja o suficiente para viver bem em São Paulo. Então a gente resolveu fazer um teste, a gente falou: "Vamos para São Paulo, a gente fica um ano lá, vê o que acontece. Se a gente não conseguir desenvolver o nosso negócio, sem problema, a gente depois muda para uma cidade mais barata, segura um pouco as pontas para voltar a fazer a conta fechar aqui e viver do patrimônio. Dito e feito, foi o que nós fizemos. E eu lembro que eu tinha programado que a gente poderia gastar R$ 3.000 de

aluguel, mas para morar onde a gente queria, ali numa região de São Paulo, 3.000 não dava, 4.000 não dava. No final, nosso custo de aluguel ficou em 5500. Isso em 2017. para morar num

apartamento novo, bem bonito, na rua Quatá, em frente à faculdade Insper. Eu dividi o prédio com um monte de filhos de pessoas ricas que estudavam no Insper no ambiente de 45 m. E o intuito era: "Vamos tentar aqui em São Paulo, você como blogueira deve fechar alguns contratos interessantes, eu vou ter contato com o pessoal do mercado financeiro, vamos ver o que aparece". Em dois meses, realmente as coisas começaram a acontecer. Eu lembro que eu fui num evento do pai rico, pai pobre, Robert Kosak, ele veio pro Brasil, alguém trouxe ele. O evento em si, ele

foi horrível. Robert Koszak foiado no palco e não à toa, né? Ele ofendeu a plateia, tava muito louco, talvez tenha usado entorpecentes, eu não sei. Só que nesse evento tinha um cara andando no meio do público, quase sem ser parado pelas pessoas. Elas não conheciam ele, por mais que fosse um evento mais focado na área de empreendedorismo e finanças, que era o Thiago Negro, o Primo Rico. E

aí quando eu vi o Thiago falei: "Cara, eu vou lá tirar uma foto com ele". Tinha umas pessoas comigo, elas falaram: "Pô, não vai não, né?" Eu pensei: "Não, eu vou e essa acho que é uma lição, tá? É melhor se arrepender de fazer do que de não fazer". E na dúvida, eu acho que nessas coisas assim, sabe, você não vai perder nada, vai tomar só ou não, é melhor fazer. E aí eu fui lá tirar foto

com o Thiago e aí depois que eu tirei a foto, eu postei no meu Instagram. Embora o Thiago já tivesse uns quase 300.000 nessa época, o canal dele crescia muito e muito rápido e o meu canal no YouTube fosse praticamente inexistente, eu tinha uns 5.000 inscritos. No Instagram nossa diferença não era tão grande assim. Ele

acho que tinha uns 50.000, eu tinha uns 30, 40. tava crescendo bem, fazendo conteúdo já de maneira mais integral nesses meses. E aí o Thiago quando eu postei a foto, eu marquei ele, ele começou a me seguir, ele assistiu um pouco do conteúdo que eu fazia, viu que eu falava de finanças, falava bem e ele havia acabado de vender o escritório dele da XP e havia ido pra matriz, tinha virado sócio porque tava crescendo muito em rede social. E o Benimol, veja como ele é visionário, né? Já naquela época

ele tinha essa cabeça de que influenciadores seriam muito bons para baixar o CAC das plataformas, né? o custo de aquisição do cliente, que pr você abrir conta numa XP, na Rico, BTG, qualquer plataforma, eles tm um custo para isso. Eles te impactam com anúncios para que você vá lá e abra a conta, oferece um CDB que rende mais, um fundo com taxa zero. Isso tudo é custo, mas eles esperam que esse custo se traduza em clientes abrindo a conta, investindo na plataforma e gerando mais dinheiro do que o custo que eles tiveram para atrair o cliente. E aí nisso, o Thiago ele combinou de tomar um café comigo, ele falou: "Cara, eu tenho uma proposta para você. A gente vai fazer um teste aqui na

Rico, que até hoje o pessoal acha que é do Thiago e não é. É da XP, nunca foi do Thiago. Só tem como um nome, né? Plataforma rico, Primo Rico. Eu tinha o canal Você Mais Rico e ele falou: "Bom, vamos fazer um teste aqui. Vai ter um

monte de gente fazendo teste, vai ter exBB, vai ter um pessoal grande e eu quero que você participe, né? Eu era o menorzinho de todos." E aí o teste é gravar um vídeo pro canal mostrando a plataforma da Rico, coisa que eu já tinha até feito, porque eu usava Rico há mais ou menos uns 10 anos naquela época. Comecei a investir com 17. A minha conta na rico acho que abri com 19. Testei

plataformas antes. Nem era rico ainda o nome era Link, depois virou rico. E fiquei usando desde então. E para quem acompanha o canal sabe que a plataforma, uma das quais, né, eu uso até hoje. Mas tá aí. O teste era esse para fazer um

negócio que eu já faria de graça. E eu fiz, gravei o vídeo depois uns resultados. Embora eu fosse um dos menores, como era mais nichado, explicava pro público como funcionava as coisas, eu acabei abrindo mais contas do que quase todos os outros, com exceção do Thiago e de um outro canal chamado Economirna. E o Thigo, então ele falou: "Cara, como você foi muito bem no teste, a gente vai te contratar". E essa é uma história que eu gosto sempre de contar, porque devido a ela que eu vim parar aqui e virei sócio do Thiago. Na hora de

definir a remuneração dessa contratação, eu fui muito sincero com o Thiago. Eu falei: "Cara, eu não sei quanto eu tenho que ganhar, né? Porque ele me perguntou: "E aí, você vai cobrar quanto?" Eu falei: "Não tem ideia. Eu nunca fiz isso na minha vida, é a primeira vez". E aí o

Thiago ele foi pra Lousa, ele adora escrever na Lousa, ele faz isso até hoje nas nossas reuniões e falou: "Cara, vamos lá, né? Então, dono desse canal aqui que já opera com a gente, né? tem tantos views por mês, fala de tal coisa, ele vai ganhar tanto, você tem menos views, só que você é mais nichado, ele é uma outra coisa, um outro público. Ele foi fazendo a conta e ele chegou à conclusão de que naquela época, 2017, para fazer dois vídeos por mês, um pro meu canal, um pro canal da Rico, eu deveria ganhar R$ 17.000. Para efeito de

comparação, quando eu deixei o exército, eu ganhava líquido mais ou menos uns R$ 10.000. Isso porque eu tinha uma remuneração de tá em Boa Vista de 20% a mais e porque tinha um adicional de compensação orgânica por ter sido paraquedista do exército de 12%, já que eu tinha ficado 3 anos na brigada paraquedista. Então eu ganhava 32% a mais do que um capitão da minha turma do salário base. E mesmo assim minha remuneração era de 10.000 líquido. Para

ganhar esses 10.000 líquido, eu tinha jurado morrer pela pátria, né? Aí 10.000 para morrer pela pátria, 17 para gravar dois vídeos. Bom, aqui era muito mais interessante. E eu lembro que eu virei

pro Thiago e falei: "Thiao, o topo, cara, é o justo". apertei a mão dele assim, a gente fez o acordo. Só que se o Thiago tivesse oferecido para mim R$ 1.000 e um pote de pasta de amendoim por mês, eu teria feito a mesma coisa. É o justo. Eu não sabia o valor justo. Eu

não tinha referência de mercado. Pouco tempo depois, eu vi que o Thiago realmente ele tinha feito uma negociação que era mais ou menos o valor que o mercado teria disposto a pagar. Porque conforme eu fui fazendo mais vídeos, o pessoal foi me conhecendo, fui recebendo novas propostas mais ou menos em torno daquele valor que eu havia fechado com a Rico. E aí eu pensei: "Poxa, eu posso confiar nesse cara porque ele é meu concorrente, ele poderia ter chegado lá pro pessoal do grupo XP e olha, eu fechei um cara muito bom, pagando nada para ele, que ele é muito barato." E ele não fez isso. Ele quis fazer uma

negociação que fosse interessante para ambas as partes. E de fato foi porque depois o meu contrato com a Rico foi renovado por mais um ano. Ele só parou de ser renovado quando eu falei mal de COI. Aí derrubaram meu contrato, eu fui cortado, veja como são as coisas, né? Então eu comecei a pensar, pô, é um cara bom para tá perto, né? E aí, anos mais

tarde, quando o Thiago falou: "Vamos virar sócio no grupo primo". E me mostrou o plano do que ele queria, né, com o grupo. E a história é mais ou menos a seguinte, ele tinha feito um mega lançamento muito grande, um dos maiores da época, tinha faturado uns 20 milhões. E aí quando ele me contava isso, eu comecei a pensar nos meus lançamentos, né, quando eu tinha um faturamento também muito expressivo, o maior que eu tinha feito até então eram 7 milhões sem tráfego, zero investimento de tráfego. E aí quando ele fez isso, ele entrou na sala do Benchol, criador da XP, e falou: "Benchmall, olha só, cara, faturei 20 milhões". E o Benchim

de uma maneira bem histórica, falou: "Parabéns, Thiago. Agora como é que você multiplica isso por 10?" Na hora eu pensei em quando eu tinha faturado sete, tinha ligado meu pai, eu não tinha acesso ao benchmall, né? E o meu pai ele tava acostumado com valores muito mais baixos, porque ele é um coronel da reserva, uma pessoa mega inteligente, mas em termos financeiros ele nunca tinha visto tanto dinheiro assim, ainda mais tão rápido assim. Tinha sido coisa de dois dias para eu ter esse faturamento. E quando eu falei pro meu

pai: "Pai, faturei 7 milhões", ele falou: "Tá aposentado, né? Acabou". É isso aí. E eu pensei: "Realmente é isso, é é viver de renda". Mas com o Thiago ele teve essa provocação e aí você vê a importância de você ter mentores que já chegaram até o local onde você quer chegar, fizeram coisas grandes nessa área empresarial. Se você é empresário,

por exemplo, os caras podem te fazer provocações que apenas a provocação pode mudar a história do seu negócio. Muitas vezes mais importante do que a resposta é você ter a pergunta correta, que nesse caso foi como crescer 10 vezes. Porque se eu perguntar para você que tá aí na audiência como é que você faz para ganhar 10% a mais no seu negócio, você provavelmente vai pensar em fazer aquilo que você já faz um pouquinho melhor, talvez cobrando um pouco mais, contratando um novo vendedor, fazendo uma outra parceria. Não vai ter nenhum tipo de resposta transformacional. Já essa pergunta é: "Como dobrar sua receita, como triplicar, como quadruplicar." Aí começa a vir um

pensamento novo na sua cabeça. Nesse caso, quando Ben Shimon perguntou pro Thiago como fazer 10 vezes mais, ele pensou: "Olha, é óbvio que sozinho eu não vou conseguir, então o Primo Rico tem que virar o Grupo Primo". E ele me chamou para apresentar esse plano, que era de ter plataformas de diferentes assuntos, de finanças, que é a Finclass. Havia uma de marketing digital que é stage, que depois a gente vendeu para V4, uma de desenvolvimento pessoal, que não deu certo, a gente fechou, e algumas ideias de outros negócios que poderiam surgir. Eu lembro que quando eu olhei pro plano, eu não gostei muito. Eu não

botei tanta fé assim na visão que ele tinha, mas eu sabia que eu estaria junto com uma pessoa que era honesta, que quando pôde, né, não me passou a perna, teve chance para isso e não aconteceu, que tinha uma cabeça de longo prazo e que era capaz de fazer muito dinheiro tanto quanto eu até mais. Então, por isso, novamente, eu apertei a mão do Thiago, falei: "É o justo, vamos virar sócio e ver onde que isso vai dar". Esse aperto de mão foi em dezembro de 2020. Em 2021, o Grupo Primo estava funcionando já aqui em Alpaville. Então a gente pode falar, né, que se o grupo primo ele começou ali em 2020 lá com Caik, o Lucão, o Gui, o Hugo, aquelas pessoas em torno do Thiago. Então como

grupo a gente tá no sexto indo pro sétimo ano de história. Nisso a gente saiu de R$ 0 que as pessoas deixavam sob a nossa administração para 23 bilhões atualmente, sendo a maior consultoria independente do Brasil, podendo atender o cliente qualquer plataforma, com quase 2 bilhões no fundo de previdência ARCA, que costuma ficar entre os melhores dentro da sua classificação, né? fundo de previdência com perfil multimercado e com o número de ETFs que a gente acredita que vai crescer bastante ao longo do tempo. E aí, obviamente, né, como tudo deu certo, não dá para falar que eu teria algum tipo de arrependimento de ter saído do exército. As pessoas até me perguntam se não dá para conciliar as duas coisas e a minha resposta é que durante um tempo até poderia dar, mas depois não, já que no mundo do empreendedorismo não tem nenhum tipo de regulação que impeça o empreendedor de trabalhar mais. Se ele

quiser trabalhar 20 horas por dia, ele vai trabalhar 20 horas por dia. Isso não é salutar no longo prazo. Depois de um tempo, ele vai ter que parar. Mas esse trabalho muito grande no começo pode abrir uma vantagem grande pros concorrentes. Imagina eu concorrer com um cara que trabalha 20 horas por dia podendo me dedicar somente duas, 3 horas, já que o restante do tempo eu estaria que est no quartel. Então,

chegou um momento em que eu tive que escolher. Eu não achei que era o momento ideal para fazer essa escolha. Eu tinha um outro plano, mas dada a oportunidade de mercado, que era uma bolsa subindo, pessoas buscando entender mais sobre finanças, a presença de alguns poucos canais qualificados para isso e aquilo tava acontecendo naquele específico momento. Eu juro que eu tomei a decisão correta. E dentro de tudo isso que eu contei, né, quais lições eu posso tirar?

Mas acho que uma das principais é que você tem que buscar se cercar de pessoas que pensem a longo prazo, já que boa parte das coisas boas da vida vai acontecer devido à ação de juros compostos. Isso se dá em relacionamentos, isso se dá na empresa, se dá em finanças pessoais. O outro ponto é que com esse vídeo, eu não pretendo que você que é funcionário público ou que é CLT, mas tá muito estabilizado na sua profissão e que de alguma maneira não está satisfeito, o largo que está fazendo para empreender e correr um risco insano sem ter plano nenhum, não é isso. Eu acho que a grande lição é que eu já tinha um plano estabelecido que eu testei com a minha esposa e deu muito certo e pensei que comigo poderia ter o mesmo caminho, até porque eu via outras pessoas tendo sucesso, fazendo aquilo que eu queria fazer. E caso esse plano não desse certo, eu tinha um baita de um colchão financeiro que seria capaz de me manter por um longo tempo. Além disso, nós não

tínhamos dependentes. Eu não era pai. Tendo filhos, a decisão era muito mais complicada. E eu era uma pessoa, ainda sou, felizmente, né, jovem, mas era mais jovem ainda e com saúde. Então, na pior hipótese de todos, eu sempre pensava nisso, né? É um ensinamento histórico,

premeditátil malorum, que é você premeditar o que de mal pode acontecer. Eu pensava o tempo todo, na pior hipótese, eu sento para trabalhar em outra coisa. poderia passar no novo concurso público, por exemplo. Inteligência para isso e tempo para me dedicar, eu teria, né, já que eu tinha um dinheiro investido. Mas justamente por pensar na pior hipótese, eu tinha plano de saúde. Assim que eu saí do

exército, eu fiz um plano de saúde privado. Eu tinha seguro de vida, porque se algo acontecesse comigo, eu queria deixar minha esposa amparada. Isso pensando em casos de falecimento. Mas se algo acontecesse que não fosse falecimento, mas fosse algum tipo de doença grave, um acidente que viesse a prejudicar minha capacidade laborativa, eu já tinha feito um dinheiro e faria muito mais no futuro, que foi o que aconteceu. Mas se algo acontece aqui, essa trajetória pro futuro fica prejudicada. O seguro ajudaria a trazer

parte desse dinheiro do futuro para o presente. Embora digam de maneira acertada que dinheiro não resolve tudo, eu posso te garantir que resolve muita coisa, mais do que vocês costumam pensar, até porque para aquilo que não tem solução, geralmente o dinheiro é capaz de comprar um melhor remédio, o melhor paliativo. Então essa é uma grande lição também. Você tem que ser de certa maneira otimista para que você empreenda, porque se você pensa que vai dar errado, é melhor nem começar. Mas seja um otimista que sai na rua com guarda-chuva, porque do nada pode começar a chover. E esse guarda-chuva,

na minha opinião, ele é formado de principalmente três coisas: seguro de vida, plano de saúde e um bom dinheiro em reserva. Uma outra lição que ela permeia tudo que eu falei aqui, mas deixando de maneira mais clara para vocês, se dá quanto a aproveitar as revoluções tecnológicas que aparecem. E por que que eu digo isso, né? Porque se você pega ao longo da história, aqueles que tm mais tecnologia ganham daqueles que tm menos. Foi por isso que os espanhóis chegaram aqui nas Américas e conquistaram os incas e os astecas. E

não o contrário, os incas e as tecas foram até a Europa e dominaram toda aquela região. A gente não pode falar que o material humano era melhor. Era basicamente o mesmo. Todo mundo ali é humano. O que era melhor era a tecnologia dos espanhóis. Ah, mas se

eles tinham mais tecnologia, eles eram mais inteligentes. Não, os japoneses tinham menos tecnologia no século X comparado aos europeus. E não dá para falar que o japonês é menos inteligente que o europeu. Seria absurdo. E na verdade é absurdo de qualquer maneira.

Então, o que acontecia que os espanhóis tinham acesso a aço, embora não tivessem criado o processo da fundição do aço. Eles tinham acesso à pólvora, embora não tivessem criado a pólvora. Foram chineses. Eles tinham acesso a cavalos e não foram eles que domesticaram os cavalos originalmente. Além de também ter acesso a várias doenças para os quais os ameríndios não tinham anticorpos, né? Se os espanhos chegassem

aqui com flores, o resultado seria basicamente o mesmo. 90% morreria de varíula e outras doenças para os quais não estavam preparados. Então veja que os espanhóis no final eles tinham mais acesso à tecnologia porque estavam num local que facilitava as trocas que era Europa. Europa e Ásia é uma única massa de terra sem grandes obstáculos em comparação com a América do Sul paraa América do Norte, que tem cordilheira, selva amazônica, monte de dença tropical no meio do caminho. É bem mais complexo.

E aí, se eu pego a minha trajetória, eu usei muito bem as revoluções tecnológicas no meio do caminho. Eu estou aqui basicamente por conta de duas, o Bitcoin e as redes sociais. De modo que essas revoluções elas já aconteceram, você pode continuar explorando elas, mas não acho que vai ter o mesmo alfa que eu gerei por ter explorado lá atrás. Não dá para comprar Bitcoin de novo a R$ 1.000. Espero que

não dê, né? Vou bater na madeira três vezes porque eu gosto quando ele cai para comprar mais barato, mas há limites para isso. E o começo do Instagram já ficou muito para trás. Hoje tem muito mais concorrência. É o natural, é o mais próximo que nós temos de um livre mercado, a internet. Eu não tenho que

tirar um alvará para concorrer comigo agora. Mas o ponto é que outras revoluções irão acontecer. E quem mergulha de cabeça nisso custuma ter vantagem em relação à aqueles que não mergulham. Acho que eu não preciso nem falar de qual revolução tecnológica atual, né? É, IA, isso tá muito claro.

Então, se você quer ter uma vantagem em frente aos demais, começa a explorar mais o uso da inteligência artificial. E uma última lição que eu posso falar que de certa maneira é quase um erro no processo é que devido ao fato de aprender muito facilmente com livros, eu evitei durante bastante tempo pagar mais para aprender com cursos, com pessoas, sendo que ter esses mentores que já fizeram aquilo que eu quero fazer poderia ter abreviado a minha caminhada. Então, dentro do seu orçamento, eu defendo que você separe uma parcela para que você destine educação. E educação não entenda como uma educação do tipo, pode ser também, né, mas não é exclusivamente, ah, vou tirar um diploma universitário, vou fazer uma pós-graduação. Isso pode estar incluso, mas eu tô falando de uma educação que vai te levar a produzir mais resultados na sua vida financeira, no seu negócio, porque é uma das habilidades mais importantes que você terá que desenvolver ao longo do tempo se você quer ficar rico, é aprender a lidar com dinheiro, tanto na pessoa física quanto na pessoa jurídica. Até porque com o

mundo mudando cada vez mais, com revolução tecnológica acontecendo de maneira cada vez mais rápido, aquilo que você faz hoje não necessariamente vai ser aquilo que você fará no futuro. Talvez tenha feito uma faculdade, ela já não se aplique mais ao seu dia a dia. E no futuro você vai fazer outra coisa. Você vai ter três, quatro mudanças de carreira ao longo da vida. Agora o que você não vai deixar de usar é a habilidade de mexer com dinheiro. Se

você vai usar isso do começo até o seu último e derradeiro dia aqui na Terra. Inclusive, seus descendentes terão que mexer com isso por conta de transmissão da herança, pagar e TCMD, ver inventário ou não ter que mexer com isso porque você tinha educação financeira, deixou tudo preparado para facilitar a vida deles. Então o que eu diria para você focar em aprender cada vez mais, porque a diferença entre o que você é hoje, onde você quer chegar, muitas vezes tá nesse gap das coisas que você não sabe. Dentro disso, eu vou lembrar que para a parte empresarial, no dia 11 de agosto, o grupo Primo, pela primeira vez se juntou com o G4 para fazer uma live de maneira a mostrar para você empreendedor que tá nesse Brasil mega complexo de aumento crescente de impostos dos últimos anos, infelizmente. Como é que você pode fazer para ter um plano para aumentar a geração de receio da sua empresa, melhorar as vendas, melhorar a eficiência operacional, cortar custo, melhorar a cultura, de modo a crescer o resultado de maneira sustentável do seu negócio ao longo dos próximos anos. Para

quem quiser acompanhar no dia 11 de agosto, essa live é gratuita, basta se inscrever no link abaixo. Bom, acho que eu consegui deixar uma longa história curta e confesso que a sensação que eu tenho muitas vezes de ter contado isso aqui já 20 vezes, porque vira e mexe eu falo disso no Instagram, já gravei outros vídeos no YouTube sobre isso também, mas espero ter agregado a vida de vocês. É isso, pessoal. Fico por aqui, um grande abraço e até a próxima.