---
video_title: "VISITEI UM IMÓVEL ARREMATADO EM LEILÃO | Dá para ganhar dinheiro REFORMANDO e VENDENDO? | Episódio 2"
video_id: v1x1xIv6-PY
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v1x1xIv6-PY
video_date: 20260407
video_description: |
  INSCRIÇÕES ABERTAS PARA A TURMA 31 DO VIVENDO DE LEILÃO: https://r.vocemaisrico.com/5143537f7b
  
  ENTRE EM CONTATO COM O DANIEL: (11) 95557-1162
  
  @bruno_perini
  @priscilaperini_
  
  VEJA O PRIMEIRO EPISÓDIO DA SÉRIE  👇🏻
  
  COMO ENCONTRAR E COMPRAR UM IMÓVEL DE LEILÃO NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #01: https://youtu.be/7OE7H5XrvwM
  
  VISITEI UM IMÓVEL ARREMATADO EM LEILÃO | Dá para ganhar dinheiro REFORMANDO e VENDENDO?
  
  Bruno Perini e Priscila Perini se unem nesta série para mostrar, na prática, como funciona o mercado de leilão de imóveis no Brasil.
  
  De um lado, a visão de quem já utilizou essa estratégia como investidor e acumulou milhões em lucro com operações desse tipo. Do outro, a experiência de quem atua todos os dias nesse mercado, com mais de 200 imóveis arrematados ao longo dos últimos anos.
  
  Neste segundo episódio, visitamos um imóvel arrematado por um aluno da Priscila para mostrar como essa análise acontece no mundo real.
  
  Ao longo da visita, verificamos as condições do imóvel, conversamos com o comprador, abrimos os números da operação e mostramos o racional por trás da compra, além dos próximos passos depois da arrematação.
  
  Este é mais um capítulo de uma série pensada para aprofundar a visão sobre esse mercado, com exemplos concretos, imóveis reais e os bastidores de operações que muita gente vê de fora, mas poucos entendem de verdade.
---
Parece que ninguém nunca entrou aqui antes, >> que até a pia tá com plástico. >> O segundo episódio da série sobre [música] leilão de imóveis que eu tô fazendo no meu canal junto com a minha irmã Priscila Perini e a gente tá vindo em um imóvel que foi arrematado por um aluno da Priscila. E aí, Daniel, como é que tá? Tudo bom? Foi o seu primeiro remate?

>> Foi o quinto que eu participei. >> Aqui a gente tá, [música] por exemplo, num imóvel popular. Eu posso colocar o acabamento mais caro e eu não vou conseguir subir muito o preço do imóvel. >> É, tem umas armadilhas nos processos. Um outro mito que é o de [música] que a o imóvel de leilão ele sempre vem destruído por dentro, né? Isso acontece

muito. E aí pessoal, Bruno Perini falando aqui no segundo episódio da série sobre leilão de móveis que eu tô fazendo no meu canal junto com a minha irmã Priscila Perini, [música] mais conhecida pelos 2 milhões de pessoas mais íntimas aqui do canal como Bxicha. E lá no primeiro episódio nós falamos sobre leilão, como é que ele funciona, como é que é um pouco dessa investigação na prática. Entamos obter informações e nesse episódio a gente tá vindo em um imóvel que foi arrematado por um aluno da Priscila que inclusive não é advogado. Tem uma das vezes tem que ser advogado para rematar. Ele não é

trabalha com TI para ver como que ele pegou o imóvel, qual é essa história, e também desmistificar um outro mito que é o de que ah, o imóvel de leilão ele sempre vem destruído por dentro, né? Isso acontece muito, >> não é? Muito raro, inclusive que o imóvel seja destruído propositalmente, como as pessoas imaginam que acontece ali com uma frequência. Inclusive a pessoa, geralmente quando ela tá morando no imóvel, a gente tem até um pressuposto ali que o imóvel tá em condições de ser habitado. Então muita gente, por exemplo, tem medo do imóvel ocupado, prefere imóvel desocupado e fica procurando lá os que tem essa tarja no leilão, né? E às vezes o imóvel

desocupado há muito tempo, quando você vai abrir lá um registro para alguma coisa, pode ser que dê alguma surpresa no canto, >> borracha secou, >> fiação, enquanto o imóvel ocupado, a gente pressupõe ali que ele já tá em um bom estado. >> Bom, vocês vem que esse condomínio aqui tem uma estrutura legal, ó. Tem um mercadinho aqui, são vários blocos, né? E vamos subir lá pro apartamento. Então, >> uma coisa legal de da gente observar quando a gente compra um imóvel em leilão é exatamente essa parte comum, né? Então o que a gente não pode

melhorar tem que tá legalzinho. Então você vê que a portaria aqui ela tá bem cuidada, tá pintada, o elevador é novo, o condomínio aqui cuida bem das áreas comuns. Então é legal da gente prestar atenção nisso que pode ajudar na liquidez na hora de vender o imóvel. >> E os seus alunos, a maioria é advogado, não advogados, maioria como caso do do Daniel que tinha visitado. >> A maioria não é advogado. Então Daniel,

por exemplo, trabalha com informática, aprendeu lá no curso, inclusive leu o processo judicial. A gente pode perguntar lá para ele, se sentiu seguro, veio aqui e arrematura. >> [música]

>> Todo mundo sabe que leilão dá dinheiro, mas todo mundo sabe também que tem essas armadilhas, [música] pegadinhas, isso pode ser perigoso. Então, para quem quiser mais informações para poder arrematar com realmente responsabilidade, eu vou lembrar que a gente vai lançar um projeto junto. Vocês podem obter mais informações aqui no link para que você possa realmente fazer isso com propriedade e não arriscar o seu capital à toa. E aí, Daniel, como é que tá, cara? Tudo bom?

Obrigado por receber a gente. Então, tá destruído o imóvel >> completamente novo. Tá exatamente como a construtora entregou, né? Então, as as construtoras hoje em dia entregam o imóvel no contrapiso, a pessoa tem que botar o piso, botar algum acabamento que ela queira, né, armário. Então aqui você vê que até a pia tá com plástico, então tá exatamente como a construtora entregou. Ninguém nunca morou aqui. E aí

o Daniel foi lá e conseguiu saber essa informação antes do leilão. >> Ali pelo processo eu já consegui ver que tava desocupado também não tinha sido reformado, tal, do jeito que a construtora entregou. Então, pelo processo, eu consegui saber bastante informação já sobre o imóvel e deu mais segurança para arrematar. >> Foi o seu primeiro arremate? >> Foi o primeiro. Assim, eu participei já

de, esse é o meu, foi o quinto que eu participei, né? Eu tinha participado de outros quatros que não não consegui o lance não foi suficiente. E esse é o quinto que eu participo e aí eu arrematei ano passado. >> E aí tem essas diferenças de leilão, né? Tem uns que dá para usar financiamento, outro FGTS. Esse aqui você arrematou com

FGTS. FGTS ficou bem restrito para mim, porque se eu usar o FGTS em leilão, são poucos leilões que aceitam, né? Por exemplo, judiciais, você pode já eliminar todos. Fiquei restrito aqui, tem tinha que ser aqui em São Paulo porque tem que ser onde você mora e aí tinha que ser da Caixa por volta assim de 10% do leilão da Caixa que aceita FGTS. Então assim, eu fiquei num pedaço bem restrito, >> né? No leilão de banco, que é o leilão

exerjudicial, a gente tem a forma de pagamento à vista, alguns aceitam financiamento e outros podem aceitar também o pagamento com FGTS. É mais comum que a gente encontre o pagamento com FGTS nos leilões da Caixa, mas não é exclusivo. Alguns editais de Santander, por exemplo, é, às vezes colocam lá essa possibilidade quando a gente vai usar o FGTS. Eh, tem algumas restrições que a própria legislação impõe, né? Então, o FGTS ele é mais para o imóvel no lugar que você trabalha ou que você já mora, incluindo ali a região metropolitana e você não pode ter um financiamento ativo. Então, por isso que ele falou,

ele mora em São Paulo, ele tinha que usar o FGTS em São Paulo. Ele não podia poderia usar aí em qualquer lugar do Brasil por essas restrições que a nossa lei coloca. E aí ele foi lá com objetivo de investimento, usou o FGTS, comprou o imóvel, FGTS rende praticamente nada ali, né? geralmente abaixo da inflação, né? FGTS é um negócio engraçado porque o governo vai lá e fala: "Trabalhador, você é muito burro para poder lidar com seu próprio dinheiro, né? Porém, você é

inteligentíssimo e o seu voto vai escolher quem vai governar o país. E isso aí restrito, mas na hora do seu dinheiro, você é muito burro. Então você não pode usar FGTS, a não ser que você fique doente, seja demitido, vai financiar um apartamento, aí eles deixam uma casa, um imóvel, né, participar do leilão, eles deixam, felizmente, mas você é totalmente livre para pegar o CFGTS, é como garantia um empréstimo que te cobra 4% ao mês. Então é um negócio que se você deixar parado não rende nada, a inflação vai comendo, mas você pode usar como garantia de um empréstimo que vai ser super caro. Agora você tem que aproveitar essas poucas oportunidades de poder liberar esse dinheiro, que é quando, por exemplo, você é demitido, tem uma doença, coisas ruins, né? Agora, para financiar o

imóvel acaba sendo um bom uso da FGTS. Tem como a gente dar uma olhadinha então nos outros comos? Pô, realmente tá no contrapiso. Parece que ninguém nunca entrou aqui antes. >> Ele tem dois quartos ou três quartos.

>> Dois qu dois >> dois quartos e o banheiro. >> Dois quartos e um banheiro. Então aqui a gente tem o primeiro quarto, o banheiro, né? E o segundo quarto. Essa, inclusive é uma planta comum, né? Em móveis mais

populares aqui da zona leste de São Paulo. Dois quartos, um banheiro, sale e cozinha. Então esse aqui ele segue um parâmetro similar ao que a gente tem na região. Janela nova, né? Bate sol. Então

aqui o Daniel vai compartilhar um pouco do que ele vai fazer de estratégia, mas eu quando falo de reforma, eu sempre gosto de destacar os dois tipos de reforma que a gente pode fazer. Um é a reforma visando a liquidez. Você não quer agregar necessariamente valor ao imóvel, você quer deixar ele bonitinho para que ele venda mais rápido. E a segunda estratégia é de fato a estratégia em que você tenta agregar valor para vender o imóvel mais caro. A gente tem que tomar cuidado em relação a essa estratégia, porque tem gente que acha que se você botar 40.000 uma

reforma, você vai aumentar 80.000 na venda, né? E não necessariamente. Aqui a gente tá, por exemplo, no imóvel popular, eu posso colocar o acabamento mais caro que existe, por exemplo, e eu não vou conseguir subir muito o preço do imóvel, porque a região precifica esse imóvel de acordo com um determinado preço. >> Mas se eu tiver nota disso, eu posso subir o preço de aquisição, né, para pagar menos imposto.

>> Pode, você vai pagar menos impostos, mas não necessariamente você vai conseguir vender o imóvel com o valor agregado que você espera por pelo fato da reforma ser mais cara. Então o que o Daniel vai fazer aqui é visar uma reforma mais pra liquidez, né? Inclusive tava tentando vender o imóvel do jeito que ele tava. >> É, isso daí foi um dos erros que eu cometi no começo. Eu tava tentando vender do jeito que tava. O pessoal teve

visita, o pessoal veio visitar, mas não afinal >> talvez só o piso já fosse suficiente. >> É, eu vou pôr, eu mesmo vou instalar as lâmpadas. Eu comprei aquelas LED de sobrepor, eu mesmo vou instalar, vou instalar o chuveiro e vou pôr o piso laminado e vou pôr cortina, porque aqui bate muito sol, né? Então se eu deixar só o piso vai queimar, né? Então eu vou pô as cortina na janela e um piso laminado e vai ser só isso.

>> Isso foi um feedback que você pegou com os próprios corretores, né, que os corretores sentem ali na visita que as pessoas falam e você viu que o piso era uma coisa legal de agregar. >> E aí, Priscila, na tua experiência, né, lembra até que você fez há muito tempo atrás um resim bem sumária, botou um piso laminado, trocou alguma coisinha, eu lembro que você tinha gasto muito pouco dinheiro, o pessoal até achou que era invenção. Quanto que fica uma obra basiquinha dessa? A minha obra básica de leilão é exatamente isso. Eu venho, coloco um laminado, coloco aquele rodapé branquinho e geralmente mando pintar aqui. Acho que nem é o caso de mandar

pintar que ele tá bem novinho. Esse apartamento que tem aqui uns 40 m, se a gente colocar toda o material com mão de obra, com rodapé, né, na empresa que eu faço aqui em São Paulo, não sairia ali por mais de R$ 110 o met² completo, incluindo todo o material em mão de obra com o rodapé. Então, multiplicando aqui pela metragem do imóvel e a gente vai ter uma exclusão da metragem. Geralmente da metragem total que são 40 m, a gente exclui uns 30% que é área fria, que não entra o laminado, como a cozinha e o banheiro >> que tem o piso já lá já colocado. >> Exato. Então, né, jogando pr o alto aqui

para botar um laminado na empresa que eu faço geralmente São Paulo, eu gastaria uns R$ 4.000. >> R$ 4.000 menos que isso. Até tinha 30%.

É, >> é bem barato. É, oránde orcei aqui tá dando 3800 o piso. É só que E aí eu preciso escolher as cortinas. Já escolhi o piso. Eu preciso escolher as cortinas ainda para pôr. Esse é um apartamento

que eu acho muito bom para um casal que vai começar a vida. Quando eu me mudei para São Paulo com a Malu, a gente morou num apartamento de 45 m², então ligeiramente maior do que esse aqui. >> Então, deixa eu fazer uma ressalva importante sobre a reforma também. Quando a gente vai reformar é normal que a gente tenha o parâmetro da reforma que a gente faria no imóvel que a gente vai morar, né? no imóvel de moradia e no imóvel de investimento, o negócio tem que ser totalmente descolado. Eu não

posso botar o meu gosto pessoal no imóvel que eu quero vender, porque inclusive o mercado pode achar que o meu gosto é ruim. Então a gente precisa deixar o imóvel da forma mais neutra possível. O laminado ele vai deixar o imóvel neutro, ele não vai dar ali a personalidade. A pessoa depois quando ela comprar o imóvel e for morar e ela dá a cara dela aqui no imóvel. Isso é um ponto importante, porque, por exemplo, agora eu mostrei muito recentemente lá no meu Instagram uma reforma, um apartamento que eu comprei por 550.000,

vendi por 1 milhão50. >> Tacos, né? [música] >> Ele tem taco, só que não é aquele taco tradicional, é um taco de Quais foram os números? Repete. >> 550.000 de compra, 1.50 de venda.

>> Ô, deu 100% praticamente. >> Ele foi uma operação financiada, então ele deu uma rentabilidade de 45%. E aí, qual foi a grande polêmica do vídeo lá, né? que o taco ele tem duas cores, então tem um taco mais claro, mais escuro e vai mesclando. Muita gente amou o taco e muita gente detestou o taco. Só que se a

gente for pegar na balança ali, mais gente gostou do taco do que não gostou. E para mim isso foi muito vantajoso na reforma, porque eu aproveitei um piso que já tava lá, não precisei trocar, mandei restaurar e foi muito mais barato do que qualquer troca na restauração lá que era lixar e passar um verniz em cima. É, eu gastei por volta de R$ 4.000. Se eu fosse retirar tudo e botar, por exemplo, um porcelanato, eu teria o porcelanato, argamassa, mão de obra, a caçamba para levar embora. Ficariam umas

quatro vezes a mais o custo. Eu particularmente amo taco, mas aqueles duas cores eu não curto muito. Mas não importa o meu gosto pessoal, o que importa é o que o mercado quer. E o imóvel foi vendido na primeira visita porque a pessoa amou aquele piso. Isso é muito regional também. O meu apartamento

é localizado em Curitiba, uma cidade fria. O taco, a madeira traz esse conforto térmico. Talvez se fosse um imóvel na frente da praia, eu fizesse a opção por retirar o taco e colocar um piso frio para dar uma comodidade ali pra pessoa que chega suja de areia. Mas é importante, por exemplo, pensar sempre em deixar o imóvel mais neutro possível pra venda. Vamos pegar então até esse ponto da reforma, aproveitando que o Daniel vai fazer uma reforma básica aqui, quais são as principais armadilhas que geralmente aparecem na fase da reforma que podem sumir com a rentabilidade ou prolongar mais o tempo do que deveria ser o adequado?

>> Primeiro eu vou falar no pré-leilão, né? No primeiro episódio a gente mostrou lá a viabilidade financeira e tem um campo da viabilidade financeira em que a gente coloca reforma. Então a gente eh pega lá um parâmetro anterior de como o imóvel tá, né? Muitas vezes a gente não tem acesso ao interior do imóvel. É bem raro que isso aconteça no leilão, que pode ser ou não que tenha foto. A maioria dos

casos de leilão de banco, como Daniel, não tem foto interna do imóvel. Ele ficou sabendo que o imóvel tava desocupado, que nunca tinha sido habitado. Então ele sabiam que ele podia esperar o contrapiso, por exemplo. >> Pegar um gancho nisso. Como é que você ficou sabendo? Você veio falar com o

porteiro? >> Achei o processo e lá no processo tinha informações. >> Ah, tá. que nunca que o ocupante nunca tinha nunca tinha morado aqui, que ele também já não tava mais aqui e que também nunca tinha o imóvel nunca tinha sofrido nenhuma reforma. Pelo eu já tinha >> já tinha tudo já >> informações.

>> Tem várias estratégiazinhas lá que eu ensino no curso para que a gente levante todas as informações sem que a gente precise ir até o imóvel. Isso é um benefício bem legal, porque, por exemplo, ele mora em São Paulo, comprou um imóvel em São Paulo, mas ele poderia morar do outro lado do Brasil e com a mesma análise que ele fez, lendo o processo, ele arremataria esse imóvel também, sem precisar comparecer aqui antes do leilão. Então eu, por exemplo, é bem raro que eu vá até o imóvel antes de arrematado. >> É, no meu caso, a Priscila rematou para mim foram mais de 10 imóveis. Eu nunca lembro se foram 12 ou 15, mas fica dentro desse intervalo. E eu nunca fui

nenhum imóvel, mas porque eu era só o soft capitalista, né? Então, uma outra lenda que tem é que, pô, eh, esse negócio de leilão dá muito trabalho. Eu tive trabalho zero porque eu tinha alguém para fazer para mim até um ponto, né? Você que é engenheirado, quer mais rentabilidade que você qu no mercado, talvez você botar um parente seu que já tem essa expertise jurídica ou tem essa vontade de fazer alguma coisa com imóveis para ver isso para você e pode ficar muito rentável. Vocês acham a rentabilidade, a gente fez isso durante um tempo, até que Pixa ficou muito rica e parou de fazer para mim, entendeu? Ela

mesmo nos images se você arrematou para mim, você foi em quantos? >> Na fase pré-leilão nenhum. E na fase pós leilão, muitas vezes eu vou para mostrar no Instagram, mas não seria necessário, né, que eu fosse. Então você vai adquirindo ali estratégias, às vezes você paga uma remuneração para um porteiro ou para um zelador, se for um caso de um imóvel no condomínio, para que ele te mostre imagens do que tá acontecendo, te passe um feedback se as pessoas estão indo na obra ou não tão, né? Essa empresa que eu uso em São Paulo, por exemplo, de laminado, o vendedor ele vem, ele mede tudo, depois vem a o dia da entrega, no dia seguinte vem o montador aqui e instala tudo, né?

Então eu não preciso acompanhar, é um serviço inclusive muito simples, né? Essa reforma que o Daniel vai fazer aqui, ela é uma reforma muito prática. Isso aqui para instalar esse piso vai demorar um dia. Então é comprar, esperar chegar e no momento da instalação dura um dia. Não tem quebra-bebra, não tem nada. Mas aí voltando para aquele

gancho, né, das armadilhas, a primeira armadilha na fase pré-leilão, porque quando a gente faz essa viabilidade financeira, que a gente precisa colocar todos os custos da arrematação até a venda, a gente precisa contar lá com o valor da reforma. E aí quem não tá acostumado com reforma tem aquela visão de que a reforma é sempre muito cara. Então eu vou botar um piso aqui, eu vou gastar muito. Então isso vai inflacionando o valor da reforma e com isso você erra na sua viabilidade financeira por um pessimismo extremo que pode te inviabilizar ali a participação no leilão. Porque você foi pessimista, uma outra pessoa realista. Se vocês

queriam a mesma porcentagem de lucro, ela vai conseguir elevar o valor dela em relação ao seu, vai ganhar o leilão. >> O cara que estimou melhor, ele sabe que ele pode ir um pouquinho adiante nos lances. >> Exato. Então, quando a gente pega um imóvel, a gente sempre precisa pensar em pontos estratégicos. Aqui o Daniel sentiu que os corretores falavam que, ó, um piso vai ser legal, porque num imóvel popular, muitas vezes pequenos benefícios é o fator de desempate entre a pessoa comprar esse e não o outro imóvel. Então ela tem um capital ali

limitado. Se ela entra em um que não tem o piso, ela pensa que ela vai gastar talvez mais do que o necessário para colocar esse piso e no outro já tem um piso, um fator de desempate lá. >> Colo quer entrar para morar, né? >> Exato. Então tudo que você faz, por exemplo, no imóvel popular para deixar mais dinâmica a vida da pessoa, vai agregar ali pra liquidez para conseguir vender o imóvel mais rápido, >> tá? Então deixando isso mais dinâmico,

na cozinha você faria alguma coisa? Botaria armário ou não? Não precisaria? Nessa cozinha aqui eu colocaria um armário, só que não armário feito por um marceneiro que geralmente custa mais caro. Existem algumas lojas virtuais, né, na internet em que a gente compra móveis modulados. Então a gente vai lá,

mede aqui a parede, até tem um sisteminha em algumas lojas dessa que eles conseguem te mostrar o que que você precisa comprar. ficaria um balcão aqui. >> Então eu colocaria um balcão aqui e um aéreo. Nessas lojas de modulado, seguindo o padrão aqui do imóvel, que é um imóvel mais popular, eu gastaria nisso aqui uns R$ 2.000. Então a reforma

também ela precisa seguir o padrão do imóvel. Falei que colocaria um modulado aqui e um em cima, um aéreo, gastando 2.000. A gente falou do laminado aqui por volta de R$ 4.000. É isso tudo é

ótimo para um imóvel popular. Se eu pegasse um imóvel de altíssimo padrão e colocasse um laminado mais barato e um móvel mais barato, >> o caso de Curitiba, por exemplo. >> Exato. Aquilo ali seria eh irrelevante para aquele público. Então a gente sempre precisa pensar também no segmento do imóvel que a gente comprou. Então no

imóvel popular a gente faz uma reforma mais popular. No imóvel de médio padrão, médio padrão, e no imóvel de altíssimo padrão, a gente coloca um revestimento ali condizente com o padrão do imóvel. Então isso a gente faz antes de arrematar essa conta prévia. Aí cuidado com pessimismo, que geralmente onde a galera que tá começando erra é muito pessimista com valor da reforma que aí acaba inviabilizando é a participação no leilão e também muito pessimista com valor de venda. Então uma estratégia que eu falo lá no curso que eu adoto na minha prática, eu comprei um imóvel barato, eu quero vender rápido. Qual é

uma estratégia que eu uso? Diminuir um pouco o valor dele na venda em relação à média de mercado para acelerar a venda. Então, quem é muito pessimista também nesse cálculo acaba ficando de fora do leilão. Então, são dois pontos ali prévios em que a gente tem que tomar cuidado para não inviabilizar a nossa participação. >> Para quem quer ver mais sobre essa parte da viabilidade financeira, assista o episódio um. A gente falou bastante

disso lá no começo da série. Daniel, abre um pouco pra gente, cara. Eu sei que não foi a operação mais rentável, porque você falou que queria só livrar a questão do recurso da FGTS. Por quanto você arrematou? Como é que foi esse processo? Teve muita competição e e que

você espera de rentabilidade? Teve um competidor contra mim, assim, não teve bastante gente, mas foram muitos lances, foram mais de 30 lances. >> O cara provavelmente sabia que o imóvel tava novinho, né? >> Sim. É, ele devia ter baixado o processo lá também. Meu lance final foi 2011.000.

>> Quanto que foi a parte do FGTS que você usou? >> 170.000 do FGTS e mais 30 de recurso próprios. E aí teve o comissão do leiloeiro que foi mais uns 10.000 condomínio atrasado que era mais mais uns 10.000, era 9.000 e pouco.

>> Deixa eu fazer uma ressalva. Esse leilão dele tinha a responsabilidade em edital de pagamento de condomínio, só que isso não é uma regra de todo o leilão. >> Nem todo leilão tem. >> Nem todo leilão tem. Então o que que é importante da gente verificar sempre? O

que diz o edital em relação à responsabilidade pelas dívidas do imóvel? Porque isso não é uma surpresa. O edital coloca responsabilidade e antes do leilão a gente levanta quanto essa dívida para colocar na viabilidade financeira. O leilão ele tem toda a parte financeira, né? a parte do investimento, que é a conta completa que a gente faz dos custos da arrematação até a venda, e a parte jurídica, entender se o procedimento foi regular, se tá tudo correto, como no caso dele, por exemplo, um leilão de banco, ele não tem um processo judicial autorizando que o leilão aconteça. O banco segue lá todo

o mecanismo da lei, que é a lei 9514 de 1997 e leva esse imóvel a leilão sem precisar de autorização judicial em momento algum. Só que muitas vezes o devedor quer questionar alguma coisa naquele procedimento e a forma como ele tem para questionar isso é judicial. Então ele abre um processo antes do leilão para que ele questione isso. E aí muita gente na hora que vê que tem um processo pendente, a pessoa fica de fora do leilão por um motivo é ligado ali ao desconhecimento dela, que não necessariamente a existência desse processo questionando alguma coisa vai tornar o leilão ruim ou não, né? Então, a gente precisa antes do leilão ler o processo lá, se ele existir, para entender quais são os pontos de segurança que o processo tá e se a gente tem segurança nessa participação.

Inclusive na leitura que o Daniel fez no processo e que ele descobriu, né, que o imóvel tava desocupado, que nunca tinha sido habitado e ele sabia bem o que que ele podia esperar aqui, né? Então é o medo que muita gente tem por envolver um processo, ele que não tem nada a ver com e a área do direito, né? Fala pra gente com que você trabalha. >> Eu trabalho com informática, sou analista de suporte. foi lá, baixou um processo, leu o processo, entendeu tudo que tava lá escrito.

>> E mas voltando à parte econômica, então >> mais a documentação, aí no final tudo deu uns 235, 237.000 por aí. >> E você pretende vender por quanto aqui? >> Então tô vendendo por 280. >> É basicamente para livrar o recurso do FGTS, você vai ganhar Selic aqui.

>> É, para mim para livrar o recurso do FGTS já valeria não ganhar nada. Só de tirar lá já valeria. Mas ainda ganhando um pouquinho, tá? É que você tirou do FGTS que rende pouco, vai lucrar um pouco em cima disso. Você ainda livrou o dinheiro que vai virar um dinheiro líquido para você e você pode colocar em outras operações.

>> Vai ser o dinheiro que vou quando vender aqui vou partir para outras arrematações que daí agora eu vou ter com dinheiro livre, vai ficar mais fácil. >> Não, isso tem falar que você agora tem experiência também, né? Já foi o primeiro que é aquele que o pessoal tem mais medo, né? Fala: "Pô, tem muita coisa para dar errado, agora tá fei". Você pode fazer vários outros. No

episódio um, a gente até comentou do número de imóveis que a Priscila já rematou. E foram quantos imóveis até agora? 216 imóveis. >> Exatos. >> Exatos.

>> 6 anos 12 meses 72. É três imóveis por mês. Tinha feito essa conta já. >> Nunca tinha feito essa conta. >> Então é muita coisa. Aí tudo começa com

primeiro imóvel. Então você faz um primeiro. Nesse caso a rentabilidade, a gente foi muito transparente, tá pessoal? Porque quem fala de leilão geralmente fala: "Vai lucrar 100% e os dados médios não são esses. Quando você coloca todos os custos, o o lucro fica menor. Você tem uma ideia de qual é um

lucro médio numa operação? Assim, pegando essas 200 e pouco que você fez, quanto é que seria a média? É óbvio que você vai sempre estipular quando você pode gastar e isso vai ser muito eh pessoal, né? Às vezes uma pessoa fica feliz com 20% de rentabilidade e sempre que a gente fala dessa rentabilidade aqui, a gente tá falando do líquido. Então abatendo comissão do corretor, como ele falou, documentação, todos os custos. Então alguém pode comparar com

outros investimentos seguros que se tenha e achar que 20%, por exemplo, é uma boa rentabilidade. Outros 25, outros 30, né? Então isso é muito ali pessoal. Na minha média, eu fico em torno de 34% de eh retorno líquido eh sobre o investimento ali nas arrematações. >> Lembrando que é 34% sobre o investimento, mas se você faz, por exemplo, com esse dinheiro mais um leilão e mais outro e no ano você faz três leilões, então você tem que calcular o total em um ano, o que daria muito mais do que qualquer investimento, a não ser talvez um ano muito bom do Bitcoin, né? O que não é o caso esse

ano, por exemplo, >> não. E não dá para comparar o mercado imobiliário com que tem a segurança com o Bitcoin que é super volátil. Existem três isenções que a gente pode utilizar quando a gente compra e vende um imóvel. Um é muito difícil da gente conseguir, porque seria o imóvel de pequeno valor até 35.000, que é muito [risadas] difícil de enquadrar na prática.

>> Ah, barraca de praia. >> Então, as outras duas isenções, elas são mais viáveis. Uma é quando você vende o único imóvel que você tem por até R$ 440.000, >> esse é o caso >> que é o caso do Daniel, desde que nos últimos 5 anos você não teve outro imóvel no seu nome. Então, ele tá vendendo o único imóvel que ele tem, não teve outro imóvel nos últimos 5 anos.

vena por até 440.000 isento. E ainda existe a segunda isenção que ele também vai conseguir utilizar, que é quando você vende um imóvel residencial para comprar com o dinheiro da venda outros residenciais em até 180 dias. Você pode usar essa isenção uma vez a cada 5 anos. Então a regra é de fato pagar imposto, mas tem esses casos pontuais em que a gente aumenta a lucratividade. Então

aqui ele pegou o dinheiro da FGTS travado com pouco rendimento, colocou num leilão que ele vai ter ali um lucro, né? e vai deixar o dinheiro líquido, vai pegar esse dinheiro da venda, vai seguir para outras arrematações. Essa outra arrematação, se ele compra um imóvel residencial, uma casa, um apartamento, o normal do mercado de leilão é que você compra um imóvel após o outro. Se a pessoa comprou um e parou, é porque ele entrou no mercado sem conhecimento. Então, o Daniel que ele tem um conhecimento, ele vai seguir nessa bola.

Então no segundo que ele pegar com dinheiro desse primeiro, quando ele vender, vai para outras arrematações. Então ele também usa essa segunda isenção. No caso dele, ele conseguiu cumular aí as duas isenções que existem, respeitando o requisito de cada uma. Com quantos corretores você tá anunciando aqui esse móvel imobiliária? >> Aqui eu anunciei no quinto andar, na Loft, uns três ou quatro corretores locais aqui. Semana que vem depois da

reforma já tem uma visita que foi até um corretor que mora no prédio aqui do lado que me ligou. Ela pegou meu telefone pro síndico daqui, me ligou e era nenhum lugar que eu tinha anunciado. Apareceu do nada e vai trazer uma um possível comprador, mas eu pedi pr ela esperar um pouco depois da reforma, né? Quero reformar antes. >> Olha, isso é um gancho legal.

>> Posso botar um ponto aqui? Vamos ver quem vende mais rápido, o corretor ou o meu canal. Vamos botar algum tipo de contato seu aqui na descrição. Quem quiser comprar o imóvel do Daniel pode fazer por aqui. E aí não vai ter comissão de corretagem. Você chega no

meio termo ali, né? Você dá um descontinho porque não vai ter comissão, entendeu? Dá para fazer algo assim, pessoal, tá? Então, vamos fazer essa pequena competição. Mas eu te interrompi, Pila, por favor.

>> Um negócio legal da gente falar que eu sempre falo lá no curso é que a gente tem que vender o imóvel sempre da forma mais rápida possível. E aí existem algumas estratégias para isso, né? Uma das estratégias que é muito legal e muita gente erra e é uma coisa bem básica é exatamente não fechar exclusividade com o corretor. Quando a gente fecha exclusividade com o corretor, pro corretor é ótimo, porque por mais que surja um cliente para comprar o imóvel e você venda e não teve nada relacionado a ele, ele vai ganhar a comissão. Então o que que eu recomendo que você sempre coloque em alguns corretores sem fechar a exclusividade para que você fique livre e que você sempre fale pro máximo de pessoas. Então

eu quando arremato o imóvel dentro de condomínio, eu encontro uma pessoa no elevador, eu falo, eu falo para todos os porteiros, eu falo pro zelador. Se eu tiver contato com o síndico, eu falo, porque muitas vezes surge esse contato. Ó, o corretor que vai trazer a visita para ele ficou sabendo o telefone dele pela portaria, né? Isso é muito comum. Ainda hoje em dia, nessa era que a gente vive, né, de tudo, eh, na internet, tudo online, tem muita gente que quer morar em determinada rua e vai de portaria em portaria ali da do condomínio pedindo informações. Então, é legal sempre que

você coloque em alguns corretores sem fechar exclusividade, o que vender ganha a comissão e se surgir um cliente direto, né, você vende também sem a comissão e sem é um benefício, porque lá na viabilidade financeira a gente calcula a comissão do corretor. Então, se você deixa de ter esse gasto, você aumenta a sua rentabilidade, né? Obviamente que o corretor é um baita de um parceiro do arrematante, porque ele tem contato diário ali com pessoas que querem comprar imóvel, então pode acelerar muito a venda, o que é o nosso interesse. Mas se surgiu uma venda direta, você também tem um benefício que você vai lucrar mais, porque você vai deixar de ter um gasto que já tava ali na sua conta. Bom, inclusive, como o pessoal quando eu falo A, interpreta Z, né? Eu não tô falando que que o corretor

não é útil, que não precisa dele. O único ponto foi, pô, quero ajudar o Daniel a vender o imóvel de maneira mais rápida, tá? Mas o corretor ele é muito útil, sim, antes que vocês me cancelem aí por ter falado que não precisa de corretor, não foi isso que eu falei. >> Inclusive, o Daniel é a prova que lá no curso eu falo: "Use corretor, calcule o corretor, coloque na viabilidade financeira". >> E Daniel, quais os próximos passos, cara? Que que você pretende fazer agora

que você aprendeu a rematar? >> Tá continuar, né? Só que agora eu vou ter mais possibilidade, né? Porque eu não vou estar preso no FGTS. Depois que eu vender isso daqui, eu consigo participar de vai ter uma abertura maior [música] de de leilões para participar com mais lucratividade, porque daí sim eu vou poder buscar. Agora eu não busquei tanta

lucratividade, né? Nos próximos eu vou poder buscar mais. Então veja que no final, pessoal, o Daniel vai ganhar uns 13% para liberar o recurso da FGTS que tava restrito para ele poder usar como quiser. Ele vai usar para arrematar imóveis e conseguir agora atingir os níveis de lucratividade aí que a Priscila botou numa média de 30 e 40% em uma operação. Eu aproveito para lembrar o seguinte, pessoal, nós faremos uma masterclass falando especificamente sobre essa questão relando de imóveis.

Você vai aprender bastante assistindo a série aqui, mas lá a gente vai em pontos mais específicos você possa ter mais conhecimento sobre isso. E vamos abrir também um produto educacional para que você possa se aprofundar com respostas inclusive dadas pela própria Priscila. Ela responde todos os alunos, tá? Não tem dúvida lá que fica sem resposta, ela que fala com todo mundo. Para quem quiser fazer parte disso, tem o link aqui na descrição. A gente espera ver

vocês nessa masterclass. Daniel, te agradecer, cara. Muito obrigado por ter recebido a gente. Espero que tenha muito sucesso, que consiga vender o apartamento ou com corretor ou com ajuda aqui do canal e xixar algo a mais. lembrar do terceiro episódio, né, que a gente vai abrir números lá ou casos de leilões meus que vai ser bem legal de acompanhar também.

>> Então é isso, gente. Grande abraço e até a próxima. M.