---
video_title: "O BRASIL É UM PAÍS POBRE (eis o porquê)"
video_id: BIHWo1H-w_4
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BIHWo1H-w_4
video_date: 2026-07-12T22:00:21+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X COM GRUPO PRIMO + G4: https://r.vocemaisrico.com/3b85f4bc89
  
  @bruno_perini
  
  O Brasil é um país pobre.
  
  Isso pode soar estranho.
  
  Afinal, somos um país continental, temos um enorme mercado consumidor, abundância de recursos naturais e figuramos entre as maiores economias do mundo.
  
  Ainda assim, a realidade da maior parte da população está longe da prosperidade.
  
  O brasileiro trabalha. 
  E trabalha muito.
  
  Milhões de pessoas acordam cedo, enfrentam horas no trânsito, estudam à noite, fazem renda extra, abrem pequenos negócios e lutam todos os dias para construir uma vida melhor.
  
  Mesmo assim, prosperar continua sendo um desafio para a maior parte da população.
  
  E não falta esforço. Nem disposição para trabalhar.
  
  Contudo, mesmo com esse nível de dedicação, prosperar continua sendo um desafio para a maior parte da população.
  
  Afinal, como uma nação com tanto potencial continua sendo relativamente pobre?
  
  Para responder a essa pergunta, mergulhamos em décadas de história econômica, analisamos dados, estudos e as evidências mais relevantes sobre o desenvolvimento dos países.
  
  E o que encontramos ajuda a explicar não apenas por que o Brasil continua relativamente pobre, mas também por que enriquecer por aqui parece tão difícil.
  
  00:00 O Brasil é realmente um país pobre?
  02:05 A falsa sensação de prosperidade
  04:28 Por que o Brasil nunca consegue enriquecer?
  05:10 A dívida pública e seus efeitos
  24:28 Como os juros travam a economia
  07:21 O colapso das empresas brasileiras
  10:01 O custo da corrupção
  11:24 O verdadeiro motor da riqueza
  12:47 O desastre da produtividade
  14:20 Envelhecer antes de enriquecer
  18:47 A crise da educação
  23:10 Como o Brasil pode ficar rico
---
O Brasil é um país pobre, isso pode só estranho, afinal a gente é um país continental, [música] tem um mercado consumidor grande, 200 milhões de pessoas, abundância de recursos naturais e figuramos entre as maiores economias do mundo. Ainda assim, [música] a realidade da maior parte da população, ela tá longe de falar que é uma realidade próspera. A gente pega o nosso PIB per capta, que é a divisão do PIB, pelo tanto de [música] cabeças que temos aqui no Brasil, ele é de apenas 12.313. [música] Isso é bem abaixo de países como Argentina, então de 14.400, México

15.8. 1800, Chile $ 18.000 e muito, mas muito distante quem tá no topo dessa pirâmide, que seria o [música] Canadá com 60.000300, Alemanha com 63.000 e Estados Unidos com

impressionantes 96.700 [música] por pessoa, sendo que lá a população passa de 300 milhões de habitantes, né? Então veja que o problema aqui no Brasil não é trabalho, porque o brasileiro ele trabalha muito. Nós temos milhões de pessoas acordando cedo, elas enfrentam horas no trânsito, estudo à noite, algumas fazem renda aí, trabem pequenos negócios e elas praticamente lutam todo dia para construir uma vida melhor. Só que mesmo assim prosperar aqui continua sendo um desafio pra maior parte da população. E aí fica a pergunta, né?

Afinal, como uma nação com tanto [música] potencial continua sendo relativamente pobre? Para responder esse questionamento, eu e minha equipe nós mergulhamos em décadas de história econômica, analisamos [música] dados e estudos e as evidências mais relevantes sobre o desenvolvimento dos países. E o que a gente encontrou ajuda a explicar não apenas porque o Brasil continua relativamente pobre, mas também porque enriquecer por aqui parece tão difícil. Isso porque essa dificuldade ela não existe apenas na percepção das pessoas, ela também aparece nos dados. Segundo o levantamento do Datafolha, 59% dos brasileiros afirmam que a renda familiar já não é suficiente para cobrir as despesas básicas. Entre aqueles que

recebem até dois salários mínimos, obviamente esse percentual é mais alto, ele chega a 70%. Na prática, isso significa que milhões de pessoas precisam aprender a complementar a renda com bicos, trabalhos extras, mais de um emprego simplesmente para fechar as contas básicas no final do mês. E infelizmente esse não é um problema recente. Na verdade, ele é o resultado de uma trajetória que já acompanha o nosso país há décadas. E para entendê-lo, a gente vai voltar no tempo.

Ao longo da nossa história, houve vários momentos em que parecia que o Brasil finalmente havia encontrado o caminho da prosperidade. Foi assim nos anos 50. durante a gestão do J C no Lubicheque, quando a industrialização ela acelerou e o país passou por uma profunda transformação econômica. É com satisfação que atendo ao convite que me faz de Amazon Filmes para apresentar algumas palavras ao filme com que o Brasil agora se apresenta numa fase extraordinária de desenvolvimento. A sua dimensão imensa continental está sendo rasgada por estradas que ligam em todas as direções o solo brasileiro. As

indústrias desenvolvem-se com uma rapidez extraordinária. A indústria ciberúrgica, a indústria de automóveis e agora o movimento pioneiro que abala toda a nação, leva para o coração do Brasil um centro de cultura e de civilização que será amanhã a nova capital do Brasil, Brasília. Brasília vai incorporar ao território brasileiro mais de 6 milhões de km qu. Vamos construir uma nova nação dentro de nossas próprias fronteiras. Isto é São Paulo, a capital do trabalho, o gigante de concreto armado que dia a dia se torna maior. Contemplamos, com os olhos

maravilhados a cidade que mais cresce no mundo e cresce em todas as direções, para os lados e para o alto. Arranha céus, novas avenidas, bairros novos. Cresce também em massa humana. com pouco mais de 1 milhão de habitantes em 1940, aproxima-se hoje dos 2 milhões e meio. Acontece, porém, que na marcha vertiginosa de seu crescimento, há dramas que não se podem ocultar. E

novamente entre os anos 60 e o início dos 70 no chamado milagre econômico. Nessa época o Brasil crescia perto de 10% ao ano e figurava entre as economias que mais cresciam no mundo. E podemos falar que isso voltou a acontecer nos anos 2000, quando o Boom das Commodies impulsionou as exportações, elevou a renda e criou a sensação de que o país finalmente havia encontrado uma trajetória sustentável de desenvolvimento. Em diferentes momentos, a gente acreditou que havia encontrado o caminho para tornar o Brasil uma nação desenvolvida. No entanto, por alguma razão, esse futuro ele nunca chegou. E

olhando com mais atenção a um padrão difícil de ignorar. Em todos esses momentos, o crescimento brasileiro não aconteceu de forma contínua. Ele vem em ciclos. Períodos de forte expansão eram seguidos por desacelerações, por crises ou algum tipo de estagnação. Isso levanta uma nova questão, talvez a mais importante do que a primeira, porque o Brasil ele parece crescer, mas não consegue sustentar esse crescimento por tempo suficiente para transformar a vida da população. Para entender isso, a

gente tem que olhar além dos grandes eventos da nossa história econômica. A gente tem que olhar pro mecanismo que faz essa dinâmica se repetir há décadas. Por exemplo, nos últimos 40 anos, o Brasil teve 26 anos de crescimento e 14 anos de crise. E isso, por si só, já diz muito sobre a natureza da nossa economia. Ao longo desse período, o país conviveu com sucessivas crises políticas e econômicas, que somadas oscilações do cenário internacional, criaram um ambiente particularmente instável para promover o desenvolvimento e o crescimento de longo prazo. Isso por si

só para dificultar qualquer tipo de trajetória consistente de desenvolvimento. Mas tem outro elemento estrutural que amplifica esse problema, a forma como o Estado brasileiro financia o seu próprio funcionamento. Durante décadas, o crescimento econômico esteve frequentemente associado à expansão do gasto público e do crédito. muitas vezes como resposta a períodos de desaceleração. E o problema é que a estratégia ela encontra um limite.

Quando o governo gasta mais do que arrecada de forma persistente, a diferença tem que ser financiada. Isso leva ao aumento da dívida pública. Se a gente pega desde 2014, o Brasil passou a registrar déficites primários recorrentes. Essa é a diferença entre a arrecadação e o que se gasta sem contágios da dívida, mas se torna dívida. Então, na prática, a nossa dívida pública, ela deixou de oscilar conforme o ciclo econômico. Tá ruim,

pega a dívida para corrigir a situação, tá bom, não faz mais dívida, paga uma parte. Ela passou a ter uma trajetória estrutural de alta. De modo que hoje, pela metodologia interna, diferente da metodologia que o FMI usa, digas-se de passagem, a gente já tá com uma dívida PIB na casa dos 80%, o que é um patamar elevado para economias emergentes. Pô, Bruno, mas Estados Unidos deve muito mais, o Japão deve mais, a Itália deve mais, sim, mas com juros muito mais baixos. Então a gente tem uma dívida alta em comparação aos emergentes, baixa em comparação a esse pessoal hiperendividado, só que eles têm juros baixinhos, de um dígito. O do Brasil é

de dois dígitos. E pegando a história recente, já por um período longo, basta você ver que nos seus investimentos arranjar um retorno de 15% ao ano dobra o seu capital em aproximadamente 5 anos. A nossa SELIC e praticamente metade da dívida pública tá atrelada a SELIC roda num patamar muito próximo disso, o que torna fácil a vida do investidor que gosta de renda fixa e de mais segurança, mas torna difícil a vida dos nossos filhos e netos com uma dívida que pode dobrar rapidamente pensando só em taxa de juros, né? Fora o governo fazendo nova dívida, já que ele tá gastando mais do que arrecada. E aí mais importante do que o número é o que ele provoca na prática, porque quanto maior a dívida, maior tende a ser a percepção de risco.

E quanto maior o risco, maiores os juros para financiar essa dívida. E esse efeito ele não fica restrito ao setor público, ele vai se espalhar por toda a economia. Porque se você consegue um retorno muito bom emprestar dinheiro pro estado para emprestar para empresas, para famílias, tem que ter um retorno muito maior. Então o crédito para elas fica muito mais caro, o custo do capital aumenta e com isso o investimento produtivo ele perde força. Na prática, isso significa menos empresas expandindo, menos inovação, uma economia que cresce abaixo do seu potencial, que se traduz diretamente em geração de renda menor pra população. Nesse

ambiente, o setor privado ele passa a operar sobre uma pressão constante, financiamento fica mais caro, as margens ficam apertadas e a capacidade de expansão ela diminui. Os reflexos disso aparecem diretamente na sobrevivência das empresas. Pegando alguns dados aqui interessantes, em 2013 foram registrados 874 pedidos de recuperação judicial no Brasil. Em 2016, no auge da pior recessão recente, esse número saltou para 1863. Em 2020, pandemia, foram 1189. Em 2024,

2273. E aqui que fica mais interessante, né? Em 2025 passou para 5.680 recuperações judiciais no período de apenas um ano. Isso é quase cinco vezes mais do que durante a pandemia. E apenas

no primeiro trimestre deste ano, esse número já se aproxima de 6.000. E o interessante é que aqui eu não tô falando apenas de pequenas empresas. Você tem companhias como Americanas, Casas Bahia, Gol, Azul, que também passaram por processos desse tipo, mostrando que o problema ele atravessa diferentes setores da economia. Isso resulta em menos estabilidade no mercado de trabalho, menos investimentos e o ambiente que se torna cada vez mais difícil para empresas de todos os tamanhos continuar crescendo. E os

desafios do ambiente de negócio, eles não se limitam ao custo do dinheiro, né? Eles também estão na forma como o próprio sistema funciona. Abrir, expandir, manter uma empresa em operação no Brasil exige diariamente com uma burocracia elevada, uma complexidade regulatória e insegurança jurídica em níveis superiores aos observados em economias concorrentes. Como consequência disso, a gente tem um aumento de custo e tempo necessário para investir e uma redução da capacidade de expansão das empresas. E se você é empresário, você provavelmente não precisou desse vídeo para perceber tudo isso que eu falei. Você sente esse

desafio todos os dias na pele. A realidade de juros altos, burocracia, margens comprimidas. Para você economia não é uma abstração, não são números, né? Ela afeta diariamente o resultado da sua empresa. E aí foi justamente pensando nesse desafio que pela primeira vez o Grupo Primo e o G4 se uniram para criar a operação lucro 2X. Uma parceria

inédita com o único objetivo: ajudar empresários a dobrarem o lucro das suas empresas e conem patrimônio de forma consistente. Para isso, no dia 11 de agosto, às 8 horas, nós vamos apresentar os detalhes todos de uma live exclusiva. Se você empreende, se você é empresário, reserve essa data. O link para se inscrever está aqui na descrição. O evento é gratuito. Agora, voltando aqui

ao ponto principal, ao mesmo tempo que a gente tem esses problemas, uma parcela crescente do orçamento público, ele tem que ser destinado para o pagamento da própria dívida, o que reduz o montante para você investir em infraestrutura, em educação, em aumento da produtividade, resultando em uma economia que se investe menos, ela tende a crescer menos e encontra cada vez mais dificuldade para sustentar os ganhos consistentes de renda ao longo do tempo. Mas ainda existe um outro fator que ajuda a explicar por mesmo com volume elevado de arrecadação e gasto público, os resultados continuam abaixo do esperado aqui no Brasil. Isso não se trata apenas de quanto estado arrecada ou de quanto ele gasta, mas de como os recursos são utilizados. E nesse ponto entra uma questão nevráltica aqui no Brasil que é a da corrupção. Estimativos diferentes estudos indicam que a corrupção no Brasil pode representar perdas equivalentes a 2 ou 3% do PIB por ano.

Para você ter ideia, se a gente pega o PIB do ano passado, ele ficou em cerca de R$ 12,7 trilhões deais. Pegando o valor de 2% disso, daria R4 bilhões deais. Para você ter a ideia do quanto é isso, e a gente pega o gasto estimado pro Bolsa Família nesse ano, ele fica em cerca de R$ 160 bilhões deais, arredondando os números. é um pouquinho menos do que isso. Ou seja, a gente pode falar que a corrupção ela desvia quase 100 bilhões a mais do que nós gastamos com Bolsa Família. E o interessante, né,

o trágico, na verdade, é que esse dinheiro perdido, ele é muito relevante, como eu mostrei aqui, através da comparação com Bolsa Família, mas você ainda tem um um outro fator, né? Porque a corrupção ela reduz a eficiência da economia porque ela encarece obras, ela diminui a qualidade dos investimentos públicos, ela vai aumentar a insegurança para investidores, ela vai distorcer a própria locação de recursos, porque os projetos deixam de ser escolhidos por eficiência econômica e eles passam a ser influenciados por interesses e de alguns particulares, o que na prática faz com que o capital disponível no país gere resultado do que poderia, resultando em menos crescimento e menos melhora concreta da vida da população. Pô, Bruno, então a corrupção é grande parte do problema, né? Ela faz parte do problema, mas não explica tudo. Para que uma economia ela cresça de forma sustentada, nós precisamos de três elementos que tem que evoluir em conjunto ao longo do tempo. O primeiro

deles é o capital físico. Isso envolve máquinas, fábricas e infraestrutura. O segundo é o capital humano relacionado à qualificação e formação da força de trabalho aqui do Brasil. E no final nós temos também a terceira parte a produtividade, que é a capacidade de transformar esses recursos em mais produção, com mais eficiência. Se a gente pensa que os dois primeiros seriam insumos básicos, né, a produtividade e a forma como esses insumos eles são combinados para gerar um resultado. Com

os mesmos recursos, uma economia ela pode produzir muito mais. Dando exemplo para tornar as coisas mais fáceis, né, pense que um homem pescando com as mãos, sendo que ele tem madeira e e fio disponível em volta, ele é menos produtivo do que se ele pegasse recurso e transformasse em uma vara de pescar. Ele pescaria mais peixes por hora ou por dia, que seria uma métrica melhor, acredito eu. Do mesmo modo, se ele continua transformando a madeira em um barco, nesses fios agora, não só para você pescar com uma linha, mas numa rede, ele se torna mais produtivo ainda, sendo que o recurso estava lá, era madeira e, sei lá, cipó, por exemplo, um exemplo bem rústico, digamos assim. A gente pode falar que no frigir dos ovos, né, é a produtividade, que é essa eficiência na locação dos recursos, que separa economias que crescem de forma sustentável daquelas que apenas se expandem de maneira temporária, porque, por exemplo, o preço das commodites ficou mais alto. E o problema é que no

caso brasileiro, o crescimento ao longo das últimas décadas ele teve muito mais associado ao aumento dos insumos do que ao ganho de eficiência. O país ele cresceu ampliando investimento, crédito e força de trabalho, mas com avanços muito limitados em produtividade. E os números ajuda a dimensionar esse desequilíbrio, porque segundo dados do conference board, a produtividade brasileira caiu cerca de 18,5% nos últimos 30 anos. E hoje, isso aqui eu acho absolutamente impressionante, ela se encontra no mesmo nível de 1958. O pico disso foi alcançado na década de 80. E por que que eu acho isso

impressionante, né? Porque se você volta pra 58 ou até pros anos 80, você tinha uma grande parte do país que não tinha ainda rede elétrica. Você tinha muita gente trabalhando no campo sem tecnologia, não era com trator, era na enchada. Você não tinha internet, você não tinha computadores. Década de 80 até começou a ter um começo de computadores, mas no Brasil era proibido importar devido à lei da informática, né? Ela

proibir a importação de computadores, não é nem tarifar, deixar mais caro, é proibir para proteger uma indústria nacional que acabou não surgindo. Mas enfim, você não tinha muita rede elétrica, você não tinha computadores, você não tinha internet, obviamente, né, pegando períodos mais recentes, você não tinha inteligência artificial, você não tinha nada disso. E mesmo assim o nosso pico de produtividade foi em 80 e não agora. Não por acaso a gente vê uma diminuição da participação do Brasil no PIB mundial. Se a gente volta para 1980, o país ele respondia por cerca de 2.8%

do PIB global. Já em 2024, pegando o dado ao qual tive acesso mais recente, essa participação havia recuado para aproximadamente 2.1. Parece um recu pequeno, né? Você pensa em zero site, mas isso dá um recu de 25% da participação do Brasil no PIB no mundo.

Pegando aqui crescimento, nas últimas décadas o Brasil cresceu em média cerca de 2.2%. Em uma lista com 150 economias, a gente estaria ali em centésimo, ou seja, abaixo da mediana do país que cresceu meio ali do que os outros cresceram. Parte dessa trajetória, ela vai se explicar pelo fato de que o crescimento aqui no Brasil, ele veio mais da expansão da quantidade de recursos, como por exemplo, mais gente, do que na melhora da forma como eles são utilizados. Aqui no Brasil durante muito tempo, a gente cresceu porque foi incorporando mais trabalhadores ao mercado. Pessoal saiu do campo pra

cidade, por exemplo, a gente ampliou o crédito para esse pessoal e aumentou o gasto público. Mas esse modelo ele tem limites, né? A pessoa não migra do campo pra cidade duas vezes, ela já veio. E esses limites estão se tornando mais evidentes agora no Brasil. A própria transição demográfica é um exemplo claro desse limite. Em 2022, a taxa de

fecundidade brasileira, ela caiu para cerca de 1.6 filho por mulher. Isso obviamente fica abaixo do nível de reposição da população. Se você pensa em reposição apenas matemática, um casal deveria ter dois filhos. Eles estão se repondo. No entanto, como existe ainda

mortalidade infantil, esse número tem que ser levemente maior, 2.1 na média. O Brasil tem 1.6 abaixo dessa taxa e abaixo do nível de filhos que os americanos têm, que os franceses têm, que os islandes têm. E o que isso significa no final, né? Significa que a

população do Brasil, ela vai se renovar cada vez menos e que teremos ao longo do tempo uma parcela maior de pessoas idosas em comparação aos jovens. E isso muda profundamente a estrutura de uma economia. Aqui no país, a proporção de pessoas com mais de 60 anos, ela saiu de 6% nos anos 1980 para aproximadamente 15.7%, 7% que daria em torno de uns 32 milhões de pessoas e deve continuar crescendo nas próximas décadas. Para você ter ideia, hoje nós já temos mais de 60 milhões de brasileiros com 52 anos ou mais. Você deve ver isso na prática

nas filas preferenciais para pessoas com mais de 60 anos. Vocês vão ter que rever essa preferência, né? Porque 60 anos agora é gente para caramba. E pegando consequências diretas desse envelhecimento, de um lado você tem um aumento sobre os gastos previdenciários. E nós já começamos a ver isso, né? Ano

passado, por exemplo, 2025, foi o primeiro ano em que a previdência social gastou mais de R 1 trilhãoais. E é daí para cima. Essa conta ela não vai diminuir. E uma outra consequência é a redução da parcela da população em idade produtiva, que é justamente aquela idade onde as pessoas mais contribuem com crescimento econômico, né? Porque a criança ela tá demandando recursos para desenvolver. O idoso ele vai est, entre

aspas aqui, porque no Brasil grande parte dos idosos são obrigados a trabalhar, né? Mas ele já tá consumindo mais recurso do que adicionando e você ter o pessoal na idade produtiva. Se essa fatia aqui que eu tô mostrando ela fica menor, fica mais difícil sustentar o idoso e a criança. Pegando dados da parte da previdência, se a gente pega o embrião daquilo que veio a criar a nossa atual previdência social aqui no Brasil, nós voltamos para 1923, lei Eloi Chaves. Lá naquela época você tinha 14 pessoas adultas ativas para cada pessoa queria se aposentar no Brasil. Hoje se nós

pegamos adultos, nós temos cerca de quatro. Só que desses quatro, né, dois são jovens neném. Então sobram dois para sustentar um, sendo que várias vezes esse pessoal aqui nem paga previdência porque é informal no Brasil. Então já tá um negócio de menos de dois para um, daqui a pouco fica um para um e depois a conta fica negativa. E como eu não acredito que nenhum político vai querer acabar com a previdência social, porque seria um suicídio do ponto de vista eleitoral, a previdência tende a assugar cada vez mais recursos de outras áreas, consumindo parte do orçamento público, que poderia ser destinada à grande produtividade aqui no país. E isso já

está aparecendo, né? Porque nos últimos anos o investimento público ele permaneceu em níveis historicamente baixos, o que restringe ainda mais o potencial de crescimento futuro da nossa nação. O resultado é um desequilíbrio estrutural, né? O país ele passa a gastar mais para sustentar sua estrutura atual, investindo menos na construção do futuro. Pegando a experiência internacional, ela mostra [música] que países que conseguiram dar saltos de desenvolvimento fizeram isso antes da população envelhecer. de economias como

Coreia do Sul, Japão e China, [música] eles cresceram de forma acelerada, enquanto ainda tinham esse bônus demográfico, essa população jovem em expansão. Quando a estura etária começou a mudar, o ritmo de crescimento ele também desacelerou. E aqui no Brasil, infelizmente, a gente tá ficando velho antes de ficar rico. Nossa janela demográfica mais favorável, ela já passou. De modo que esse modelo baseado na expansão de fatores, né, como mais gente vindo trabalhar e consumir, ele vai começar a perder força. E demografia

é uma tendência que ela é difícil de ser alterada. Ela é meio que não é que ela prevê o futuro, né? Mas dá um bom cheiro de onde a gente vai chegar. E a tendência demográfica para os próximos 30 anos no Brasil é de não crescimento populacional com o envelhecimento da população existente. E isso em si não torna o crescimento aqui impossível, tá?

Mas ele torna as coisas mais difíceis e também torna necessário a mudança de um modelo de simplesmente expansão de recursos para uma melhor alocação de maneira a produzir maior produtividade. E ao mesmo tempo que a gente tem esse fator demográfico acontecendo, os problemas que eu disse, corrupção, etc., O Brasil ele enfrenta um outro bloqueio, né, que dificulta esse ganho de produtividade. E boa parte dessa limitação passa pela forma como o capital humano é formado aqui no país. Ou em outras palavras, a gente tá falando de educação. E aqui eu não tô

falando apenas de acesso à escola, e sim a qualidade do aprendizado e a capacidade de transformar esses anos de estudo em grande produtividade real. E para começar essa parte, né, eu vou colocar aqui um dado que ele é muito interessante, porque existe uma ideia muito difundida no debate público do Brasil de que a gente tem que investir mais em educação. E acho que as pessoas não entendem muito bem o dado, porque quando a gente olha, o Brasil já investe uma fatia relevante do PIB em educação, cerca de 5.5% se a gente pega o ano de 2021, por exemplo, esse é um nível semelhante ao de países como a Alemanha e tá acima de países como Canadá, Coreia do Sul, Chile e até da China. E aí muita gente olha para isso e fala: "Pô, então não precisa mais investir em educação".

O problema não seria a falta de investimento. Só que essa comparação isolada ela é enganosa. Porque quando a gente olha pro valor por aluno, o cenário muda completamente. No Brasil, gasto público anual por estudante em torno de 3.600.

Nos países da OCDE, esse valor mais do que triplica, chegando a cerca de 11.900. Ou seja, em percentual do PIB até é bastante, mas quando você divide pelas cabeças já não é tanta coisa assim. E mais importante ainda do que isso é o resultado desse investimento que ele produz. E aqui entram os dados de aprendizado, né? Em avaliações

internacionais, como PISA, o Brasil segue em posições muito abaixo da média do CDR, especialmente em matemática e ciências. E o ponto mais revelador não é apenas a posição do ranking, né? É o nível básico de aprendizagem. Uma pesquisa realizada pelo Instituto Abramundo, ele traz um dado que ele é especialmente revelador, né? uma amostra de cerca de 2.000 pessoas, o que

estatisticamente estaria representando cerca de 23 milhões de brasileiros com pelo menos 4 anos de escolaridade e que são moradores de regiões metropolitanas, não pegou o pessoal do campo, por exemplo. Foi encontrado um padrão claro. A maioria dos brasileiros sabe ler, mas tem dificuldade em compreender aquilo que lê. Em outras palavras, eles não sabem interpretar. Cerca de 26% dos entrevistados, eles afirmaram ter dificuldade para conferir o valor de uma conta de luz. 48% relataram dificuldade

para entender informações básicas de uma tabela nutricional e 55% dizem não conseguiram interpretar um exame de sangue, ainda que você tenha no exame aqueles dados de referência disponíveis. Então veja que a gente não tá falando de conteúdos complexos, né? A gente tá falando de coisas comuns das quais você se depara no cotidiano e o tipo de informação que em tese tem que ser acessível qualquer pessoa que passou pela escola. Esse é letramento básico, é capacidade de interpretar, de comparar, de com base nisso raciocinar. E se o cara ele não consegue desenvolver isso lá na parte básica do ensino, esse efeito ele vai se acumulando ao longo do tempo. Se o aluno não aprende o básico,

como é que ele vai aprender as coisas mais complexas? Vai ficar com uma série de lacunas. E esse aluno às vezes se torna um professor que vai transmitir essas lacunas adiante. Esse problema ajuda a explicar porque, apesar do aumento do investimento em educação ao longo das últimas décadas, mas a gente viu que esse investimento por cabeça não é o mais adequado ainda, os resultados da aprendizagem eles permanecem muito abaixo do que a gente esperaria aqui no país. A gente pode falar que o esforço educacional aqui no Brasil, embora relevante, ele não foi suficiente para compensar o nosso atraso e nem para alcançar os níveis de qualidade observados em países que se desenvolveram antes de envelhecer. Sem

essa mudança, né, do investimento em educação aqui no Brasil, a educação, ela deixa de ser um motor para crescimento futuro, como aconteceu em vários países. Ela passa apenas a reproduzir em grande parte as limitações que a gente já tem aqui na estrutura da economia do país. E aí quando olhamos pro conjunto da economia, a conclusão ela começa a ficar mais clara, né? Se o crescimento ele depende da combinação entre capital físico, capital humano e produtividade, sendo que nenhum desses elementos é isoladamente suficiente, o capital físico ele pode até crescer, mas sem qualificação da mão de obra e eficiência, ele vai perder força ao longo do tempo. Se você pega o capital humano, ele pode melhorar, mas se o ambiente produtivo capaz de absorver esse conhecimento, seu impacto é limitado. Hoje a gente perde esse

capital humano para um outro país que vai levar essa pessoa muito inteligente, muito produtiva para um ambiente mais interessante. E a produtividade em si, ela não se sustenta sem uma base sólida de investimento nesse capital físico e educação para qualificar o capital humano. É justamente a interação entre esses três elementos que vai definir se um país ele consegue crescer de forma contínua ou se ele fica presos em ciclos de avanços e estagnação. E obviamente quando essa combinação ela não acontece de forma consistente, o resultado ele é previsível, né? Esse crescimento irregular, um ganho de renda que ele é limitado, uma dificuldade de transformação estrutural. E aí perceba

que qualquer semelhança com a história do Brasil não é mera coincidência. padrão aquele se repete há décadas. Mudam os contextos econômicos, mudam os motores do momento, mas não essa lógica estrutural. No fim das contas, pessoal, perceba que o Brasil ele não enfrenta apenas um problema de crescimento. O desafio dele é transformar crescimento em prosperidade duradora. Isso vai

exigir mais do que só a expansão do crédito, aumento de gasto público. Exige um ambiente capaz de sustentar produtividade, investimento, inovação e geração de oportunidades de forma consistente ao longo do tempo. E essa deve ser a pergunta até mais importante, né? Aqui a gente respondeu porque o Brasil é um país pobre hoje, mas a gente tem que começar a pensar, né, como é que a gente faz pro Brasil, apesar dos problemas que vimos aqui nesse vídeo, se transformar num país rico no futuro. Para quem tiver ideias, os comentários estão aqui. Espero que vocês tenham

gostado do vídeo. Se gostou, deixe seu like, se inscreva no canal. Um grande abraço e até a próxima. M.