---
video_title: "QUAL A SOLUÇÃO PARA A DÍVIDA PÚBLICA?"
video_id: nWeOjJ9WVPg
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nWeOjJ9WVPg
video_date: 2026-02-28T12:01:21+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA INSCRIÇÃO NO VIVER DE RENDA: https://r.vocemaisrico.com/bc5e5c311e
  
  Trecho do episódio 268 sobre A DÍVIDA PÚBLICA VAI QUEBRAR O BRASIL? Com André Bellini @andrebellinimello e Paulo Ghedini @paulo_ghedini
  
  → Assista o episódio completo: https://www.youtube.com/watch?v=isSI0a-gSbA
  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
---
Para cada R$ 1 de riqueza que o brasileiro produz, existem 80 centavos de dívida. É isso. Só que essa dívida cresce numa taxa mais alta do que o PIB. Então, no tempo, a gente vai chegar a um para um e passar 1,20 para um e assim vai. Se você pensa lá, o Lula quer se reeleger, ele sabe como funciona o jogo político, você segura os gastos pra gente tá vendo lá o o Milei na Argentina inflação de 200%, conseguiram reduzir uma inflação de um dígito. Na eleição

parlamentar ele ele não conseguiu a vitória. Numa próxima eleição, será que ele vai conseguir se reeleger ou será que ele vai ter que para isso, para ser mais competitivo, abrir a torneira e gastar mais? Porque o povo gosta de quem gasta. O sucesso político não tá atrelado ao controle da impressora de dinheiro, tá atrelado ao seu uso. Então, quanto mais você usa, mais sucesso político você tem, até porque a consequência vai ser de longo prazo.

Você pode jogar nas costas de um um adversário político. Se o Lula não ganhar a próxima eleição e o Brasil tiver que controlar gasto e e vai ter Você tem problema quando faz isso, né? As pessoas sentem. A culpa não vai ser do Lula, vai ser de quem tiver ganho a eleição. Mas eu queria saber qual vai ser a solução disso. Na visão de vocês,

a gente vai resolver vir inflação, por exemplo, deixar essa dívida que vai est gigantesca, você paga numa moeda que não vale nada. Eu espero que não seja vi inflação, porque a gente já tentou isso no passado, fazendo uma vista grossa pra inflação, achando que não, isso é sinal de crescimento. Inflação não é sinô de crescimento e não ajuda, né? Não é permitindo um pouquinho mais de inflação que você vai ter crescimento. Crescimento vem de outras coisas aqui. O

histórico de inflação nossa nos últimos 30 anos é de 5,5 com 6%. A inflação é um imposto disfarçado. E o pior, Bruno e Malu, ele pega mais o mais pobre. É isso que os governos não falam. Ele resolve o problema, tá achando os mais pobres indiretamente, porque quem sabe, quem tem conhecimento, quem assiste aqui o seu podcast, vai comprar NTNB, que é o título atrelado à inflação, vai comprar dólar, vai comprar ouro, sei lá o quê, vai se proteger. Aquele que depende do

salário do fluxo para viver, não tem como ter uma reserva e se proteger. Então a inflação resolve, mas resolve cobrando a conta do pobre. Yeah.