---
video_title: "POR QUE AS PESSOAS COMPRAM BITCOIN? (eis a verdade)"
video_id: 0LkmE-1ZmWI
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0LkmE-1ZmWI
video_date: 2026-05-10T12:00:02+00:00
video_description: |

---
que as pessoas compram Bitcoin por basicamente dois motivos, né? Ou elas querem dinheiro, ou elas querem liberdade. Pro cara quer liberdade, é muito melhor adquirir a moeda em si. Ele faz a autocustódia dele e aí a hora que ele quiser atravessar uma fronteira sem nada, ele tá com o patrimônio dele. Agora, pro cara que não valoriza tanto a liberdade assim, [música] exemplo, né?

Eu eu sou casado, eu não tenho liberdade. [risadas] Agora eu tenho a minha filha, eu tenho uma empresa no Brasil, eu valorizo muito mais o dinheiro do que a a liberdade nesse ponto, né, quando eu penso. Então, por isso faz mais sentido eu me expor via Bitcoin Teraj Companies. Não é que eu não ache que você deva ter Bitcoin, você pode ter, mas eu acho que se muitas pessoas pararem para pensar na questão da liberdade versus responsabilidade da autocustódia, eles vão ver que talvez autocustódia não seja para eles, né? Por que que eu digo isso? Eu crio conteúdo

na internet desde 2014, [música] se eu penso no blog, desde 2017, se eu penso no YouTube. Eu já fiz 35 turmas do meu curso, eu falo de Bitcoin desde a primeira. Eu já vi muita história triste de gente que fazia alta custódia de forma correta e mesmo assim perdeu seus bitcoins ou as frações que tinham de Bitcoin por diferentes motivos. O cara usava uma carteira que foi descontinuada e ele não acompanhou isso. Foi procurar a internet para acessar porque o aplicativo não funcionava para recuperar a carteira tinha uma página lá falsa e a página fala: "Recupere sua wallet".

Coloque as 12 palavras. O cara botou na hora limparam os fundos dele. Aí o outro cara faz autocustódia. Poxa, tem que ter eh uma espécie de redundância, né? Aí fez a redundância, deixava um papel lá com as 12 palavras num escritório e o outro deixava atrás de um quadro no outro quarto. Aí esse cara morava numa

cidade do sul que teve enchente. A enchente levou a casa dele, acabou a redundância dele porque não tava em outro terreno, entendeu? Perdeu também. Eu acho que mesmo que a pessoa goste de alto custódia, ela tem que entender que problemas acontecem, inclusive sucessórios, né? Tem muita gente que não se prepara para isso também. Já recebi

muito direct: "Pô, meu marido comprava Bitcoin, fazia auto custódia e ele morreu atropelado". E agora como é que eu recupero? Dificilmente você vai recuperar esse negócio a se tivesse numa corretora aí você poderia recuperar. Só que corretoras têm seus problemas também, são alvos potenciais. Então eu acho que assim como a gente gosta de diversificar no mercado tradicional, é interessante pensar também numa certa diversificação em cripto para que você não fique contando só com você mesmo, sendo que a cada uma semana você tem que recuperar a senha do e-mail. Então você

é a pessoa mais confiável para isso.