---
video_title: "POR QUE O NUBANK NÃO VAI QUEBRAR? | Como ele se tornou um dos bancos mais lucrativos do Brasil?"
video_id: Q4Y1GYTV3rQ
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4Y1GYTV3rQ
video_date: 2026-03-12T23:02:53+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  FALE COM UM ESPECIALISTA DO GRUPO PRIMO: https://r.vocemaisrico.com/13073d6db8
  
  CONHEÇA O PODCAST OS SÓCIOS: https://www.youtube.com/@ossocios
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  EUA X IRÃ: A GUERRA NO ORIENTE MÉDIO COMEÇOU!: https://youtu.be/5Rh_kzOsTpM
  A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?: https://youtu.be/ZwRvQlDAOwY
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  
  POR QUE O NUBANK NÃO VAI QUEBRAR? | Como ele se tornou um dos bancos mais lucrativos do Brasil?
  
  13 anos atrás, o Nubank não existia.
  
  6 anos atrás, ainda acumulava prejuízos milionários.
  
  Hoje, já é o quinto banco mais lucrativo do Brasil — e está a um passo de assumir a terceira posição entre os maiores do país.
  
  Em pouco mais de uma década, saiu do zero para disputar espaço com instituições centenárias.
  
  Mas como exatamente essa virada aconteceu?
  
  Neste vídeo, vou mostrar como esse crescimento acelerado foi construído, o que mudou na estratégia do banco ao longo dos anos e por que ele deixou de ser apenas uma fintech disruptiva para se tornar um dos protagonistas do sistema financeiro brasileiro.
  
  Também vou comparar o Nubank diretamente com seus principais concorrentes e, principalmente, vou comentar os gargalos atuais do banco: os riscos, os limites de expansão e os desafios que podem determinar se essa trajetória continua ou começa a desacelerar.
  
  00:00 POR QUE O NUBANK NÃO VAI QUEBRAR?
  00:25 O que você verá neste vídeo?
  00:55 Meu olho roxo (não é marketing para o Nubank)
  01:14 A história de crescimento do Nubank
  01:38 O começo do banco (2013–2020)
  02:50 O Brasil antes do Nubank
  04:18 O banco era bom em se comunicar
  04:49 A criação da Nuconta em 2018
  05:19 Nubank lança o empréstimo pessoal
  05:40 A compra da Easynvest (Nuinvest)
  06:05 O IPO em 2021
  06:11 Queda de 60% em 2022
  06:44 Mudanças na concessão de crédito em 2023
  07:30 Os resultados do Nubank em 2025
  08:18 O incrível ROE do Nubank
  08:50 O Nubank é muito eficiente em gerar receita
  09:50 A grande vantagem competitiva do Nubank
  10:30 Baixa inadimplência
  11:03 O Nubank vai dominar o Brasil?
  12:00 O mercado brasileiro saturou de bancos digitais?
  12:30 O Nubank não é um banco barato
  12:40 Os números do Nubank
  16:00 O brutal crescimento de receita do Nubank
  17:16 Retorno das ações do Nubank
  18:26 A concorrência cresceu (C6 Bank, Banco Inter, PicPay e Mercado Pago)
  20:12 O Nubank entrou em uma nova fase
---
Há 13 anos, o Nubank não existia. Há 6 anos ainda acumulava prejuízos milionários. Mas hoje ele já é o quinto banco mais lucrativo do país. Está a poucos passos de assumir não apenas a quarta, mas até a terceira posição entre os maiores do Brasil. Em pouco mais de uma década, o Nubank ele saiu do zero para disputar espaço com instituições centenárias. Mas como exatamente tudo

isso aconteceu? Nesse vídeo eu vou mostrar como esse crescimento acelerado foi construído, o que mudou em a estratégia do banco ao longo dos anos e porque ele deixou de ser apenas uma fintec disruptiva para se tornar um dos protagonistas do sistema financeiro brasileiro. Também vou comparar o Nubank diretamente com seus principais concorrentes e principalmente comentar sobre os gargalos atuais do banco, os riscos, os limites de expansão, os desafios que podem determinar se essa trajetória ela vai continuar ou se vai começar a desacelerar. Mas antes disso, já peço que você deixe o seu like aqui no canal e se inscreva se você assiste, mas ainda não é inscrito aqui no Você Mais rico. Ah, e um recado, antes que vocês entupam os comentários aqui falando sobre meu olho roxo, eu não virei o Illuminati, eu não entrei para nenhum tipo de seita, minha mulher não me bateu, não dessa vez, pelo menos, né?

Isso aqui foi consequência do jitso, inclusive com consultor da Portfel. Aqui foi um acidente. Eu tava nos 100 kg, ele foi empurrar minha cabeça assim para tentar sair e acabou batendo no meu rosto, mas bateu bem no vasinho. Aí ficou esse roxo aqui, tava inchado ontem e deve perdurar por menos duas semanas. Então acostumem você me verem com olho roxo por aqui. E também não é propaganda

no bank, esse olho roxo aqui, tá? Então voltando ao vídeo, durante anos muita gente dizia que o Nubank era só uma fintec com marketing forte, cartão senuidade não dava dinheiro, que cliente de baixa renda não gerava lucro e que o modelo do Nubank não se sustentava. Isso era até justificável, principalmente quando você observa de perto os primeiros anos da instituição. Se você pega de 2013 até 2020, o ano da pandemia, o banco acumulou 8 anos seguidos de prejuízo. Simplesmente não havia lucro. O foco era voltado paraa

expansão da base de clientes, ampliação de acesso ao crédito entre os brasileiros e a consolidação do rostinho como dos cartões mais desejados do país e também como nos apps mais fáceis de usar. Desde o começo, Nubank buscou tornar a experiência do cliente parte do seu processo de crescimento, aliado a um cartão sem anuidade, com benefícios e com abertura 100% digital. E um Brasil que ainda era extremamente burocrático, né? Hoje tá muito mais fácil, mas volta aí 13 anos no tempo para lembrar como é que era abrir conta em banco ou instituição de pagamento, né? Então você tinha que ir na GIS para resolver quase tudo e no Nubank não precisava. Isso foi

revolucionário. O foco principal do banco era a população desbancarizada ou insatisfeita com os bancões, gente que pagava tarifas altas, TED, doc ou simplesmente tinha acesso restrito a crédito. E o crescimento veio rápido. O Nubenka, ele saiu de poucos milhares de clientes para dezenas de milhões em pouquíssimo tempo. Foram poucos anos.

antes mesmo de dar lucro, eles já eram um dos maiores emissores de cartão de crédito do país. E isso é muito relevante quando você pensa que o que acontecia no Brasil antes do Nubank popularizar o cartão de crédito para muita gente, é que o pobre acabava subsidiando o consumo do rico feito no cartão de crédito. Pô, Bruno, como assim, né? Explica melhor essa ideia. Se você pega um logista, esse cara quando ele vende no dinheiro, ele obtém o valor na hora sem nenhum tipo de taxa. Mas

quando ele vende no cartão de crédito, ele vai receber só depois de 30 dias se ainda tem a taxa que ele paga na maquininha do cartão. E aí, geralmente, como que o logista faz, né? Ele poderia dar um desconto à vista, afinal de contas, o dinheiro chega na hora e cobrar um pouco mais de quem usa cartão de crédito. Mas muita gente simplesmente não faz isso. Cobra simplesmente o mesmo preço. E aí se o cara entende que 50%

das vendas serão feitas no dinheiro e 50% no cartão e no cartão a taxa que ele vai pagar é de, por exemplo, 4%, para equilibrar as contas, ele simplesmente subiu o preço das mercadorias todas em 2% para pagar essa conta de 4% do cartão, sendo que 50% dos clientes vão pagar no cartão. E aí com isso, o cara que é pobre, que não tinha cartão e pagava no dinheiro, ele pagava 2% mais caro. Enquanto rico que pagava no cartão de crédito, porque só ia ter que pagar a fatura 30 dias depois, o dinheiro dele ficava rendendo e o cartão ainda dava algum tipo de cashback ou percentual ou, principalmente lá atrás em milhas, ao invés de pagar 4% mais caro, pagava apenas 2% mais caro, porque o cara pobre estava subsidiando o consumo dele. O Nubank acabou revertendo essa lógica, dando cartão pr as pessoas que antes não tinham acesso. Várias delas, inclusive jovens, que não tinham muito dinheiro na época, mas ao longo de uma década melhoraram muito de vida, mantendo a sua conta no Nubank e ficando mais rentáveis pro banco com passar do tempo. Mas

voltando aqui à história, né, não era apenas o produto do Nubank que era bom. O banco também sempre foi muito bom em se comunicar. Ele construiu uma identidade, ele enviava brindes personalizados para clientes, respondia reclamações em redes sociais, não era que os outros bancos não faziam isso. Essa estratégia, ela perdurou até meados de 2017 e fez com que a companhia atingisse a marca de 3 milhões de clientes. Posteriormente, a empresa adicionou mais um produto, a conta.

Tratava-se de uma solução de pagamentos digitais que possibilitava aos clientes realizar depósitos, transferências e saques nas redes de caixas 24 horas. Mais uma vez, grande parte dos serviços era gratuita, com exceção desses saques, o que, principalmente a época, representava uma verdadeira quebra de paradigma. Contudo, um dos pontos mais inovadores que a NOCONTA trouxe foi o rendimento sobre os saldos parados na conta a uma taxa equivalente a 100% do CDI. Isso não existia. Um ano depois foi introduzido o cartão pré-pago, ou seja, o cartão que você usa na função débito, oferecida a todos os clientes que tivessem no conta. E essas duas soluções

permitiram que Nubank alcançasse um outro patamar em termos de crescimento de clientes. Ao final de 2018, o banco contava com 6 milhões de usuários. Indo para 2019, a instituição lançou mais um produto de crédito, empréstimo pessoal, para atender pessoas físicas que necessitavam de crédito para as mais diversas finalidades. Ainda naquele ano, surgiu também a NOC conta PJ, um serviço de conta corrente para atender empresas, que era um público novo, né, com bastante potencial. Entre 2019 e 2020, a compecutou sua expansão internacional, entrando nos mercados do México e da Colômbia. Em 2021, ela concluiu a

aquisição da E Invest, que até então uma das plataformas de investimento do país que estava entre as maiores, contava na época com 2.9 milhões de clientes, sendo posteriormente rebatizada de no Invest. No final daquele ano, o Nubank abriu capital em Nova York, na época, a empresa foi avaliada em 41,7 bilhões de dólares, carregando o título de maior instituição financeira da América Latina, superando bancos tradicionais como Bradesco, Banco do Brasil e até mesmo o Itaú. Contudo, em 2022 as ações caíram mais de 60%. O cenário havia mudado em todo mundo. Juros subiram, as

empresas de crescimento passaram a ser pressionadas para ter mais margem e lucro. E a tese do crescimento a qualquer custo, ela começou a morrer. A pressão aumentava. Não bastava mais ser um banco com milhões de clientes e forte crescimento. O mercado buscava lucro. E

o Nubank já havia provado sua capacidade de crescer. Estava a mostrar que também sabia fazer com que esse crescimento gerasse dinheiro para companheir pros acionistas, né? Gerasse lucro. E com uma base de clientes composta principalmente pelas classes C e D aqui no Brasil, o risco do banco se acentuava. Com isso, em 2023, no bem que ajustou a conissão de crédito, ele para de expandir limites de forma agressiva e se torna muito mais seletivo. O foco deixou de ser a

quantidade e passou a ser a qualidade. Agora, o banco desejava ser sua conta principal. Você quer receber salário? Então, bota na conta do bank. Cartão principal é o roxinho. De produtos você

encontra no app. Isso aumentou a monetização por cliente e melhorou a previsibilidade do resultado do banco. Ao mesmo tempo, você teve corde de despesas, muito ganho de eficiência, um banco muito tecnológico e a expansão internacional mais disciplinada, principalmente no MH, onde a base de clientes ultrapassa dezenas de milhões e o modelo começa a se repetir. O resultado disso foi quando Bank deixou de ser aquele startup que cresce queimando caixa para se tornar um banco que gera lucro e é muito eficiente. Basta para isso você olhar os números.

Em 2025, no Bank teve uma receita de 16.3 3 bilhões de dólares, um acréscimo de 45% a comparação com o ano de 2024. Apenas no último trimestre a receita foi de 4,9 bilhões de dólares. O lucro bruto ficou na casa dos 6,6 bilhões, tudo isso em dólar, uma alta de 38% frente aos 5 bilhões 2024 e o lucro líquido foi de 2.8 bilhões, alta de 51%. Esse resultado

por si só digno de comemoração, mas ele fica ainda melhor quando a gente vê que o resultado obtido em 2025 já torna no bank o quinto banco mais lucrativo do país, muito próximo de ultrapassar instituições muito consolidadas como o BTG e até centenárias, como é o caso do Banco do Brasil. E esse resultado ele é fruto de muita eficiência por parte do banco. Quando a gente olha pro Roy, que é o retorno on equity, né, ou seja, o retorno sobre patrimônio líquido do banco, ele ficou impressionantes 33%, se consolidando como o banco mais eficiente do Brasil em rentabilizar o seu patrimônio. Para você ter uma ideia, comparando com outros bancos, o do BTG, que é impressionante também, é um Android de 26.9%, do Itaú 23.4, do

Santander 17.2, Bradesco 14.8 e Banco do Brasil 11.4. Quando a gente olha pro índice de eficiência, enquanto os grandes bancos operam com algo na casa dos 45%, no bem opera próximo dos 20.

Isso significa ele gastar menos para gerar a mesma receita que os grandes bancos. Na prática é assim, ó. Para cada R$ 100 quando o banco gera de receita, ele gasta 20 para operar o negócio, enquanto os outros bancos gastam na média 45. Em 2021, esse índice era acima de 78% pro Nubank. Ou seja, em cerca de 5 anos, a instituição conseguiu se tornar mais eficiente, o que se reflete na receita média mensal. Se lá em 2021

cada cliente ativo colocava no bolso do banco cerca de ó de receita, hoje esse valor subiu para isso vale tanto para os clientes do Brasil quanto para México e Colômbia. E tem mais, o custo por servir, que seria o custo de atendimento mensal que o banco tem por cliente. Ele vem caindo. Lá em 2019 era de 2,60, hoje fica em 80 centavos de dólar. O que se você para para pensar é notável, né? Porque olha o

tanto de inflação que a gente teve desde 2019 até agora. O normal que o custo das coisas aumente, mas como no bem ele é muito bom em usar aceleradores tecnológicos no banco, inclusive são cases de sucesso da Open AI, eles conseguiram reduzir muito custo e parte disso é explicado pela própria estrutura do banco. Lá você não tem salários astronômicos para gerentes, não há custo e despesas com agências, tudo isso deixa a estrutura muito mais enxuta e eficiente. Isso daqui é uma baita vantagem competitiva que muita gente na internet não entende, né? Enxerga como desvantagem. Um cara pensa, pô, no bem

que ele vai quebrar um banco digital. Gente, olha os números que eu tô apresentando aqui. Não tem lógica você pensar esse tipo de coisa. Ou até umas pessoas com raciocínio mais esdrúchulo comparam um master a Nubank. São coisas diametralmente opostas, né? O master foi

construído para ser um golpe desde o começo. O Nubank tá sendo construído para virtualmente ser uma empresa que disputa a dominação do mundo. Inclusive é uma das poucas empresas brasileiras que pensam assim com a cabeça de começar a explorar outras áreas fora do país. Gu bem faz tudo isso enquanto consegue ainda controlar sua implência. Se você pega de 90 dias, ela é bem controlada em 6.6%. Mesmo quando você considera o

perfil do cliente, isso dá solidez para que a instituição ela continue expandindo sua carteira de crédito que cresceu 40% da comparação anual. Ela alcançou 32,7 bilhões de dólares. O que se você compara com os grandes bancos, é uma carteira pequena, a do Itaú. Aqui eu tenho dado em real, né? Mas mesmo que você pegue lá e multiplique por cinco do dólar, você vê como é que é muito menor.

A do Itaú tá em 1.38 trilhão deais, a do Bradesco em 1.08 trilhão, Banco do Brasil em 1.3. Então, sem dúvidas, o Nubank deixou para trás a fase de ser um banco apenas para jovens e hoje é oficialmente uma instituição financeira privada do Brasil em número de clientes, segundo o próprio Banco Central. São 131

milhões de clientes no mundo, 113 apenas aqui no Brasil, mais de 17 milhões de novas contas só em 2025. E se você parar para pensar em 113 milhões de clientes num país que tem mais ou menos 210 milhões de pessoas, é mais da metade da população. Se você pega só população adulta, no bem considera que 62% dos adultos do Brasil são clientes do banco. E 83% desse pessoal possuem contas ativas. Não é que ele baixou lá o app, abriu a conta e nunca mais mexeu, ele realmente interage. E esse número foi

alcançado em parte pela estratégia de criar um hub de serviços, o que ajuda a diminuir o churn do cliente. Basicamente, ele pega esse cliente gratuito e busca se transformar no app principal daquele cliente. É a mesma estratégia que ele tá usando lá no México, onde chegou a 3 milhões de clientes, e na Colômbia com 4 milhões. E essa expansão internacional, ela é importante pro banco, porque obviamente quando você chega num estágio onde em cada dois brasileiros mais de um já é seu cliente, a expansão no Brasil ela fica limitada. Além do que você tem concorrência digital crescendo demais aqui, né? O mercado brasileiro, a gente

pode falar que com várias aspas aqui, né? Ele meio que saturou o Nubank. Ele pode continuar crescendo aqui mais numa velocidade menor do que em outros países. E por isso ele tem que validar esse modelo dele lá fora, em outros locais. E não apenas em países latinos, né? Porque vamos lembrar que o Nubank

ele vai começar a atacar também o mercado americano, que é um mercado gigantesco. E aí tudo isso explica porque que o Nubank ele não é um banco barato. Obviamente não é apenas você que está vendo esse vídeo e eu que estou colocando aqui os dados para você que temos esses números. É uma empresa de capital aberto, então todo mundo tá olhando o crescimento no bank. E aí se você pega a relação preço e lucro do banco, dos principais indicadores de valuation, tá em 28,6. Enquanto bancos

tradicionais aqui do Brasil tão com pele na casa aí de mais ou menos uns 10, né? Você pega o Itaú tá em 11, o Bradesco tá em 9.4, Santander em 9.7, Banco do Brasil em 9.2. Ou seja, o mercado ele tá

disposto a pagar cerca de três vezes mais pelo Nubank do que tá disposto a pagar, por exemplo, pelo Banco do Brasil, que é um banco, como eu já disse aqui, mais do que centenário, né, consolidado e com muita capilaridade. Puxando aqui uma outra métrica, o preço valor patrimonial, que ela é basicamente o quanto o mercado tá disposto a pagar hoje por cada R$ 1 de patrimônio líquido que existe no balanço do banco. Se um banco então ele tem um PVP de dois, isso significa que o mercado tá disposto a pagar R$ 2 por cada R$ 1 que o banco tem de patrimônio líquido. Se tem PVP de 0.8, Quer dizer que o mercado tá disposto a pagar R$ 80 centavos por cada R$ 1 de patrimônio. Ele pode enxergar que o

patrimônio do banco vai diminuir, por exemplo, e por isso dá esse desconto. No caso no bank, esse múltiplo está em 6,87. No Itaú, com toda estrutura física que o banco tem, né, tá em 2,35. Bradesco 1.26, Santander 1.57, Banco do Brasil tá

em 0.8. Foi esse exemplo que eu dei anteriormente. Então veja que o mercado tá disposto a pagar seis vezes o que o Nubank tem de patrimônio líquido. Pô, Bruno, mas isso não é muito caro, né?

Sim, obviamente é caro, mas isso tem uma explicação. O que realmente puxa o PvP do setor bancário é a rentabilidade desse patrimônio, ou seja, aquele retorno sobre patrimônio líquido. Em termos bem intuitivos, se um banco consegue transformar cada R$ 1 do seu patrimônio em muito lucro, de forma consistente, como no bem que está fazendo, né, com RO de 33%, o mercado ele vai começar a pagar prêmios sobre o patrimônio do banco, porque esse R$ 1 R tá trabalhando muito bem ao longo do tempo. Já quando o mercado enxerga que o patrimônio ele vai render pouco ou que existe o risco, né, do patrimônio cair, porque o banco vai ter lucros menores, mas na implência, talvez até prejuízo, ele deixa de pagar prêmio e começa até a aplicar uma penalidade sobre essa métrica. No final ele bota um desconto e aí o PvP cai para perto de um, porque se você pensa, né, já é uma coisa estranha, pô, para criar um banco novo do zero, ao invés de comprar em bolsa, eu gastaria a mesma coisa. Mas você não vai conseguir

criar do zero. Você não tem a marca, você não tem o branding, você não tem a carteira de clientes. Toda empresa lucrativa deveria ser valorada mais do que ela tem de patrimônio. Geralmente quando ela é valorada abaixo, isso pode significar uma oportunidade. Ou também o mercado vendo que na verdade ó, esse patrimônio vai decrescer ao longo do tempo, né? Você tem que ver qual

raciocínio é aquele que se aplica aquela oportunidade. Mas no caso do Nubank, como você vê, existe esse prêmio porque você tem essa explicação combinada de uma expectativa de crescimento alta e um retorno também sobre o capital que já está acontecendo agora muito alto. O mercado não tá olhando apenas para esse momento, né? Ele tá comprando a tese de que esse patrimônio vai ser multiplicado ao longo do tempo com uma expansão forte da base de clientes, de receita, oferta de produtos, com uma estrutura muito mais leve e eficiente do que a de um banco tradicional. E como bancos digitais, pelo menos em tese, né, talvez não se aplique para todos, mas o que a gente tem que ele deveria conseguir escalar com um custo muito menor comparada a bancos que tem estrutura física mais pesada muitas agências. Isso

muda a expectativa de eficiência e crescimento. Além disso, o Nubank ele é avaliado mais como uma plataforma de serviços financeiros em expansão, inclusive expansão geográfica, do que como um banco maduro, que já capturou a maior parte do seu mercado. Então esse pacote ele faz o mercado aceitar pagar várias vezes o patrimônio, porque enxerga um caminho bem maior de lucros no futuro. Se você pega o Itaú, dando um outro exemplo aqui, mesmo sendo banco excepcional, Roy é altíssimo, ele é mais maduro, né? Ele entrega rentabilidade alta e consistente. Ele negocia com um

prêmio seu valor patrimonial, mas o mercado não enxerga nele a mesma taxa de crescimento que ele precifica para empresas em fase de expansão acelerada, que é realmente o que o Nubank tem, né? É aqui que reside parte do valuation alto do banco. O crescimento de receita do Numk tem um keiger de 80%, ou seja, na média o crescimento de receita do banco é de 80% ao ano. Para você ter a ideia, comparando aqui com o Itaú, que eu citei agora a pouco, lá o crescimento de receita é de 20.5. do Bradesco 27.6,

do Santander 20.9 e do Banco do Brasil 21.2. Todos os bancos muito saudáveis nessa métrica, tá? Agora o do Nubank é 80%. Sendo que lá no Nubank esse

crescimento de receita foi acompanhado por uma expansão dos lucros. Então, se você pega números, a receita do Nobank saiu de 1.7 bilhão de dólares pros atuais 16.3 bilhão, uma alta de 9,6 vezes, o que dá mais de 800% de retorno e um período de 5 anos. e os custos não subiram na mesma proporção. Por isso ele

começou a lucrar e com lucros acelerando. Sem dúvida, ele foi o banco que mais entregou resultado prático nesse curto período de tempo. Porém, se a gente pega o pessoal que entrou no IPO, né, esse crescimento todo não se reflete em desempenho das ações. Pegando desde lá de 2021, final do ano, quando foi feito o IPU no Bank, até agora as ações subiram apenas 28%. No mesmo período, ITUB 4, ação preferencial de Itaú, subiu 126%. Banco do Brasil, mesmo

com toda a inadimplência, o risco da operação aqui envolvendo principalmente o setor agro, mas não só ele, né? Tem nad subindo em várias carteiras do banco, ele conseguiu um retorno de 58%. Então, na prática, desde o IPO, Nubank fica à frente apenas de Bradesco, que subiu 9.95, e do Santander, que ele ficou praticamente ali no 0 a z0. Porém, se a gente pega desde a mínima pós IPO, lembrando que ele quer o 60%, aí sim o resultado fica impressionante, 311%. No

entanto, eu acredito que muito mais gente entrou no IPO ou próximo do IPO do que próximo da mínima do preço das ações, né? Mas para esse pessoal que acreditou no banco, fez o dever de casa e olhou nessa fase de mais pessimismo, o retorno dele foi bem interessante. Mas enfim, voltando a retorno desde do IPO, isso de maneira nenhuma é um demérito pro Nubank, pro que a empresa construiu, mas isso mostra que às vezes uma ótima empresa pode não ser um ótimo investimento, há um gap, né? E esse gap pode ser explicado até pela concorrência que o banco enfrenta. Um dos principais riscos pro banco tá ligado a essa concorrência, tendo em vista que o custo de troca hoje é bastante baixo quando se trata de um cliente com menor ticket médio. Então o banco ele vem enfrentando

uma concorrência crescente, obviamente, né? O sucesso ele atrai concorrentes, principalmente na linha de cartões e conta digital. E ela vem de todos os lados, desde os grandes bancos que lá atrás cobravam tarifo, hoje já não cobram mais. Várias contas ficaram gratuitas, como também de outras fintex que querem repetir o sucesso que no Bank teve. Por exemplo, o Banco Inter. Hoje

ele conta com 43 milhões de clientes, tem um hub de serviços dentro do app, muitos deles bem similares aos do próprio Nubank, mas com o diferencial de ter uma conta global de investimento. O PicPay recentemente abriu capital nos Estados Unidos e possui impressionantes 67 milhões de clientes aqui no Brasil. O CBank, que por muitos anos também queimou caixa, possui hoje 40 milhões de clientes e hoje já apresenta lucro. Ele fechou 2025 com uma receita de R 9.2 2 bilhões no lucro líquido de R 2,5 bilhões deais, o que dá um ROY de 45%, também um número muito forte. Aí você

pega também Mercado Pago, né, que é o braço financeiro do Mercado Livre. Ele tem crescido de forma expressiva. Todos eles competem pelo mesmo cliente e isso pode acabar reduzindo margens do Nubank. Isso de maneira nenhuma ela paga o que o Nubank fez, né? Ela só deixa mais claro o tamanho do próximo desafio. Porque

quando a gente olha pro Nubank hoje, fica claro que a empresa venceu a primeira grande batalha. Ela provou que o modelo funciona, provou que um banco digital pode crescer rápido, conquistar dezenas, pensando em Brasil, centenas de milhões de clientes, operar com custos muito menores do que bancões e ainda ser muito lucrativo. Isso definitivamente não é pouca coisa, é extremamente louvável. Em pouco mais de uma década, uma startup que foi fundada em um pequeno escritório em São Paulo passou a disputar espaço com instituições centenárias e de maneira global. Mas a segunda fase da história ela começa agora, né? Porque crescer é uma coisa,

sustentar esse crescimento, defender margens e continuar inovando em um mercado cada vez mais competitivo é outra completamente diferente. A concorrência digital tá aumentando, o mercado brasileiro tá muito disputado e agora o Nebank precisa provar que consegue repetir esse modelo em outros países, México, Colômbia e os Estados Unidos, além de outros que vão surgir aí, né? Todo país que tem muita ineficiência bancária e um mercado grande, alvo potencial pro Nubank. E aí a pergunta que fica é: ele vai conseguir fazer isso? vai conseguir ser essa empresa brasileira que almeja dominar o mundo, ser uma plataforma global de serviço financeiro ou o destino do bem quer ser um grande banco brasileiro, como ele já é, se manter nesse espaço, mas aí os múltiplos que você paga mais caros pelo bem que acabariam sendo realmente caros, né? Porque o

crescimento poderia não vir. E aí eu não tenho essa resposta, eu acredito bastante na equipe do banco, mas tem muita gente muito inteligente por aí. E é justamente por isso que eu acho que o Nobencam das empresas mais interessantes se acompanhar em bolsa, não só pelo que ele tá fazendo, mas pelo que ele almeja fazer. E como eu disse, talvez tenha até uma outra empresa brasileira se expandindo globalmente, né, querendo fazer frente a a várias outras, mas acho que nenhuma como no bem que tá fazendo. E aí fica minha pergunta para vocês, né?

Vocês acreditam na empresa? Com certeza vários aqui são clientes, mas colocari as ações em carteira agora? Vale a pena pagar mais nos múltiplos pelo crescimento acelerado no bank? Deixa aqui nos comentários, eu quero saber a sua opinião. Eu fico por aqui, espero que tenha gostado do vídeo. Se você

gostou, deixe seu like, se inscreva aqui no Você Maisz rico. Um grande abraço e até a próxima.

ไป