---
video_title: "POR QUE TODO MUNDO DIZ QUE LEILÃO DE IMÓVEL É ARRISCADO?"
video_id: rpE6bv_mt8o
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rpE6bv_mt8o
video_date: 20260411
video_description: |

---
Parece que todo mundo conhece alguém que já fez uma operação em leilão e demorou muito tempo para desocupar. E aí quando você começa a conversar com as pessoas que falam isso, você vê que nem é ela que conhece especificamente, mas ela escutou falar e replica aquilo como se fosse uma verdade absoluta, quando a realidade no mercado é muito diferente. Então o que que a gente tem de realidade no mercado? Mercado de leilão é tomado pelos investidores. Investidor nenhum quer botar dinheiro sem ter a mínima previsibilidade de quando ele vai conseguir receber aquele dinheiro, né?

Então, se a gente arrematasse o imóvel, ficasse 3, 4 anos para desocupar o imóvel, depois ela ter que vender o imóvel, né, o mercado de leilão ele não seria tão visado pelos investidores. Então, o que que a gente tem de um cenário real, né, que fazendo toda a análise correta, entre 12 meses da arrematação, a gente consegue vender o imóvel e para isso a gente desocupa o imóvel, realiza algum reparo, pequena reforma e depois segue com a venda. Então, a maioria das pessoas de fato fica de fora por acreditar que a desocupação vai ser difícil ou entra no mercado focando nos imóveis que já estão desocupados, anunciados como desocupados, né? Porque quando o leiloeiro ele sabe antes do leilão que aquele imóvel tá desocupado, ele costuma colocar uma tarja lá naquele imóvel de desocupado para atrair todo mundo que tem medo. E aí leilão é competição.

Quanto mais gente entra no leilão oferecendo lance, maior o lance lá final daquela rematação, menor o desconto que você aproveita. Então é interessante para quem é investidor que sempre arremate os imóveis pela menor competição possível, porque vai ter um lucro maior. Então se ficar com essa cabeça de só comprar o imóvel desocupado, você vai eh diminuir o retorno que você poderia ter, né? Inclusive inviabilizar sua participação em muitos leilões, já que a maioria tá ocupado. E a desocupação de fato, ela não é um problema, né? A gente tem uma

legislação hoje em dia que é toda voltada a proteger o arrematante e precisa ser, porque o leilão é mecanismo de justiça, que as pessoas recebam aquilo que ela tem direito. Então não faria sentido vender o imóvel, depois não amparar o arrematante para que ele tome a posse do imóvel. Então, por exemplo, nos leilões judiciais, o mesmo juiz que determinou o leilão dentro do mesmo processo em que o leilão foi determinado, determina que seja expedido o mandado de emissão na posse. Emissão na posse é o termo técnico para desocupação do imóvel. Esse vai ser direcionado para um oficial de justiça que vai até o imóvel para desocupar o imóvel.