---
video_title: "O SUPER EL NIÑO ESTÁ CHEGANDO (e ele pode quebrar a economia) #shorts"
video_id: FttSGE1_Hl8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FttSGE1_Hl8
video_date: 2026-08-07T22:00:38+00:00
video_description: |

---
Preste atenção, porque esse aqui não é só um vídeo educativo, ele é um alerta. Nos próximos dias, o Brasil, infelizmente, vai ser alvo de um ciclo anibomba, que é um fenômeno climático que vai trazer rajadas de vento de até 120 km/h, granos e temporais pesados nas regiões Sul e Sudeste. Então, se você mora nas regiões infetadas, procure informações sobre como se proteger, mas, infelizmente, essa é apenas a ponta do iceberg. Outro sinal que está por vir também foi o retorno das enchentes no Rio Grande do Sul na semana passada. Por sorte, a magnitude ela foi menor do que a da tragédia de 2024, quando infelizmente milhões de pessoas ficaram desabrigadas no estado. Mas o ponto é

que esses dois eventos eles não são apenas uma coincidência, né? Pelo contrário, eles são o começo de uma série de alterações climáticas que vão afetar o mundo todo durante os próximos meses. Eu tô falando do super e ninho. Se você não faz ideia do que é isso, o eelinho é basicamente um fenômeno de aquecimento anômalo das águas do Pacífico Equatorial. É um ciclo natural.

Ele costuma ocorrer em intervalos irregulares, variando ali de 2 a 7 anos, gerando efeito dominor na atmosfera. O resultado são ondas de calor. Você tem secas severas e incêndios florestais em algumas regiões, enquanto em outras você tem excesso de chuvas, tempestades e tufões recordes. No Brasil o padrão já é claro. É um ninho traz chuvas extremas, enchente-se tornados pra região sul, enquanto causa seca severa e explosão de queimadas no norte e nordeste. E o

grande problema é que a gente tá diante de um super Eloninho, um evento de proporções históricas. Falta muito pouco pra gente superar a marca de 2015 e tornar esse evento mais forte em pelo menos 50 anos. E o detalhe mais preocupante, ainda estamos no meio do ciclo de aquecimento e as águas do Pacífico devem continuar esquentando até o final do ano. Então, só para você ter uma ideia, uma base de comparação, o Eloninho que causou as enchentes 2024 no Rio Grande do Sul, ele teve aquecimento de 2º nas águas do Pacífico, mas já batemos 2,5º e ainda estamos longe do fim. Com isso, projeções, né? E

projeções não são profecias, são projeções, indicam o risco considerável desse céoninho mais forte dos últimos 150 anos. E alguns meteorologistas com previsões mais extremas já falam no mais severo em 500 a 1000 anos. O registro oficial mais forte, ele foi documentado em 1877, com aquecimento estimado de 2,8º nas águas do Pacífico. Na época, ele desencadeou secas simultâneas na Índia, China, Brasil, na África Oriental. As colheitas falharam em quatro continentes ao mesmo tempo e o resultado ficou conhecido como a Grande Fome que durou 3 anos e gerou cerca de 50 milhões de mortes poranição, o que dava mais ou menos 4% da população mundial na época. Isso é considerado um

dos piores desastres ambientais da humanidade. Mais recentemente, em 2015, quando o aquecimento chegou a 2,5º, o impacto na economia foi de 5,7 trilhões de dólares, o que levou cerca de 60 milhões de pessoas à situação de insegurança alimentar. Tak.