---
video_title: "O QUE É SER CLASSE MÉDIA NO BRASIL? #shorts"
video_id: 6ZuCAQ1TZW8
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ZuCAQ1TZW8
video_date: 2026-06-06T22:00:18+00:00
video_description: |
  SE INSCREVA NO CANAL!
---
que é ser 1% dos brasileiros. 1% é R$ 25.000. >> O que que é classe média aqui no Brasil, né? Porque hoje em dia muita gente fala: "Pô, sou classe média". Aí você vê o

cara da classe média que na minha visão assim é um cara que fala: "Pô, isso aqui não é classe média, já tá mais acima". Mas eles considera não rico, por exemplo. >> O sonho brasileiro da classe média é: eu tenho uma casa onde eu tenho segurança, onde eu posso ir e vir. Eu tenho acesso à educação. Eu tenho a esperança que meus filhos estudando, eles vão ter um futuro melhor do que eu tive. Eu tenho

acesso à saúde, logicamente eu tenho segurança alimentar e eu tenho acesso a algum tipo de lazer, né? Alguma, eu tenho certo uma relação prazerosa com a minha família. Eu posso, pelo menos uma vez por ano, fazer uma viagem com eles. Eu posso ter um final de semana gostoso com a minha família. Isso para mim é o sonho brasileiro, é o sonho de ser classe média e que não é renda média, né? Porque se olhar pra renda média

brasileira é R$ 3.600. Daí você diz assim: "Bom, coloca tudo isso na conta. Mesmo que você sai de Rio e São Paulo e você pensa em Brasil como um todo, isso não dá nessa conta que eu falei, certamente não dá. Quer ser 1% dos brasileiros? 1% é R$ 25.000. Se você tem

uma renda de R$ 25.000 mensais, e tem muita gente aqui assistido o programa que é a Rio São Paulo, Belo Horizonte, e diz assim: "Tudo isso que esse cara falou para quem vive em São Paulo, normalmente não cabe R$ 25.000. Depois você tira imposto, depois você tira uma série de custos que você tem. Você diz assim: "Cara, eu consigo encaixar, por exemplo, tá, que eu acho que é o sonho da maioria das pessoas, uma escola privada pros filhos, um plano de saúde, eu ter um carro que pelo menos seja minimamente confiável, eu viajar com minha família uma vez por ano, normalmente é difícil você encaixar isso se você mora em São Paulo, por exemplo, tá?" E gente, isso é 1% da população.

Então, o sonho da classe média brasileira hoje é tão distante da realidade dos números em si, que eu disse assim, cara, vamos tentar explicar esse fenômeno, vamos tentar explicar por que que isso começou, porque chegou aquela estatística máxima, né, que foi publicada mais recentemente. Diz assim: "Os brasileiros pagam 30% da sua renda em juros, em custos de de empréstimo, né?" Quer dizer que desses 3600 já sumiu 1/3, tá? 1200 sumiram que é pagamento de juros e e principal sobre dívida que o que a pessoa vai rolando e vai acumulando a um custo aí de quase 50%, que se ali que é 14, mas esse cara tem crediário, esse cara tem crédito rotativo, então o custo desse cara é muito maior. Então esse cara não fez nada, dois anos dobrou essa dívida dele.

Por que que a gente chegou num ponto em que o brasileiro ficou com 1/3 da sua renda comprometida com juros? Essa é a pergunta a ser respondida. E porque o sonho da classe média não foi realizado mesmo depois de 30 anos de estabilidade da moeda?