---
video_title: "TESOURO RESERVA (fim das caixinhas do Nubank?) | O que muda com o novo título do Tesouro Direto?"
video_id: 6k50pnkBv50
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6k50pnkBv50
video_date: 20260519
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/8fb2a20a6e
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir este vídeo 👇🏻
  
  A GERAÇÃO Z VAI QUEBRAR A INDÚSTRIA DO ÁLCOOL?: https://youtu.be/ZwRvQlDAOwY
  
  TESOURO RESERVA (fim das caixinhas do Nubank?) | O que muda com o novo título do Tesouro Direto?
  
  Na última semana, eu recebi muitas perguntas na caixinha do Instagram sobre o Tesouro Reserva, o novo título lançado pelo governo.
  
  Eu até respondi algumas por lá. Mas, como conteúdo de stories morre rápido, resolvi trazer esse tema aqui para o canal.
  
  Para quem não acompanhou, o governo lançou uma aplicação que pode mudar bastante a forma como o brasileiro guarda dinheiro.
  
  O Tesouro Reserva funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana.
  
  poupança e em outros produtos usados para reserva de emergência.
  
  Na prática, ele entra para competir com as caixinhas do Nubank, os porquinhos do Inter, as contas remuneradas do Mercado Pago e do PicPay, além dos CDBs de liquidez diária e fundos DI. 
  
  Só que o ponto mais interessante talvez nem seja o título em si.
  
  O que realmente chama atenção é o que ele representa.
  
  Porque, quando o próprio governo decide disputar o dinheiro que hoje está parado em poupança, caixinhas e CDBs de liquidez diária, isso tem potencial para aumentar a competição no mercado financeiro inteiro.
  
  E, dependendo do tamanho que isso ganhar, pode até começar a mudar parte da dinâmica de lucro dos grandes bancos nos próximos anos.
  
  Agora eu preciso que você preste atenção neste vídeo, porque ao final dele você vai entender o que é o novo título, por que ele pode ser uma das melhores opções para sua reserva e como ele impacta os bancos.
  
  Começando...
  
  O que, afinal, é o Tesouro Reserva?
  
  00:00 TESOURO RESERVA (fim das caixinhas do Nubank?)
  00:13 O novo título do Tesouro Direto
  00:21 O título que nasceu para ser sua reserva de emergência
  01:24 87% off no O Legado
  02:09 O que vamos falar no vídeo de hoje?
  02:24 Como funciona?
  03:30 O funcionamento do Tesouro Selic
  04:45 O grande problema do Tesouro Selic
  05:43 O valor mínimo para investir
  06:53 A segurança dos ativos de renda fixa
  07:30 Haverá marcação a mercado?
  08:17 Quais os custos do Tesouro Reserva?
  09:17 É a melhor opção para reserva de emergência?
  09:31 Poupança
  10:02 Os problemas da poupança
  11:06 Fundos DI taxa zero
  11:40 O come-cotas dos Fundos DI
  12:08 CDBs, caixinhas e contas remuneradas
  12:30 As caixinhas do Nubank
  13:25 Comparando Tesouro Reserva x Tesouro Selic
  16:05 Como ele pode mexer com o lucro dos bancos?
  18:27 O financiamento imobiliário vai ficar mais caro?
  19:40 Considerações finais
---
Na última semana eu recebi muitas perguntas lá na caixinha do Instagram sobre o Tesouro Reserva, que é o novo título lançado pelo pessoal do Tesouro Nacional. Até respondi algumas por lá, mas como o conteúdo de stories ele morre rápido, eu resolvi trazer [música] esse tema aqui pro canal. Para quem não acompanhou, o governo lançou uma aplicação que pode mudar bastante a forma como o brasileiro guarda dinheiro. [música] O tesouro reserva, ele funciona, pelo menos é o prometido até então, 24 horas por dia, 7 dias por semana. >> [música] >> Isso significa que você pode pedir o resgate à noite, aos finais de semana ou em feriado, se recebeu o dinheiro na sua conta via Pix em [música] poucos segundos. E o nome tesouro reserva, ele

não é à toa. Ele foi criado com objetivo muito claro de disputar o dinheiro que hoje está parado na poupança, em outros produtos usados para reserva de emergência. Na prática, ele vem para competir com as caixinhas do Nubank, os porquinhos do Inter, as contas remuneradas no Mercado Pago e no PICPay, [música] por exemplo, além do CDB de liquidez diárias e fundos DI dos bancos. Ou seja, tudo aquilo que você usa hoje para deixar o dinheiro guardado com liquidez, praticidade, rendimentos próximos a 100% do CDI ou às vezes até um pouco além disso. Só que o ponto mais interessante talvez nem seja o título em si. O que realmente chama atenção é o

que ele representa. Porque quando o próprio governo decide disputar o dinheiro que hoje tá parado em poupança, caixinhas, CDB de liquidez diária, isso tem potencial para aumentar a competição no mercado financeiro. E dependendo do tamanho que isso pode ganhar, pode até começar a mudar parte da dinâmica de lucro dos grandes bancos nos próximos anos. E é exatamente sobre isso que eu quero conversar no vídeo de hoje. Mas antes, eu tenho um recado para você. A

pré-matrícula pra próxima turma do viver de renda, turma 36, está aberta e dessa vez a gente fez algo diferente. Pela primeira vez você vai ter a chance de aprender com o Barce, comigo, com o Thiago Negro e com outros nomes do grupo Primo e da GF em um único combo. O Barça passou décadas construindo patrimônio, estudando empresas, comprando bons ativos e mostrando na prática como dividendos podem ser consequência de uma estratégia bem construída. Você vai encontrar treinamento sobre renda fixa, ações, fundos imobiliários, dividendos, ativos internacionais, construção de carteira e geração de renda passiva. Serão 16 produtos pelo preço de um, sendo que um desses produtos é o MBA de Valeste do Barça. Sozinho esse negócio

custava R$ 12.000. Mas tudo isso vai est num pacote por um preço muito mais baixo. Para quem quiser mais informações, há o link aqui na descrição, você pode se cadastrar, sendo que a sua oferta, ela vai estar ativa a partir do dia 16 de junho. Recado dado?

Agora eu preciso que você preste atenção nesse vídeo, porque ao final você vai entender o que é esse novo título, porque ele pode ser uma das melhores opções para sua reserva e como ele impacta os grandes bancos e até além disso, né, também parte do financiamento imobiliário no Brasil. Bom, começando, vamos pelo início aqui, né? O que é afinal o Tesouro Reserva? Na prática, o tesouro reserva uma nova modalidade dentro do programa Tesouro Direto criado para funcionar como uma alternativa mais simples, acessível e líquida pra reserva de emergência do brasileiro. Ele é um título público federal indexado a SELIC com aplicação mínima de R$ 1 e funcionamento prometido de 24 horas por dia, 7 dias por semana. Por ser atrelada

a taxa básica de juros da economia, a Selica, a rentabilidade acompanha o nível dos juros no Brasil. Na prática, isso significa que o dinheiro tende a render de forma positiva ao longo do tempo, quase como uma linha contínua ascendente. Mas a velocidade desse crescimento depende do patamar da serifica. Se os juros sobem, o rendimento vai acelerar. Se os juros caem, o retorno ele vai diminuir, mas ainda fica positivo. Ou seja, ele não

foi criado para ser o investimento mais rentável do mercado. O objetivo dele é outro, é funcionar como um lugar simples, seguro, extremamente líquido para você deixar o dinheiro que pode precisar a qualquer momento. E é justamente por isso que ele tenta resolver algumas limitações que o tesouro Selicer de emergência. A principal delas era a questão do horário do funcionamento. Você provavelmente ouvi falar no tesouro Celi, que ele é um título público que acompanha a taxa básica de juros, da mesma forma que o tesouro reserva vai fazer. E muita gente usa justamente o

tesouro Selicontar sua reserva de emergência. é um investimento simples, conservador, baixíssimo risco de crédito, né, risco soberano do estado e que historicamente sempre foi uma das opções mais utilizadas para esse tipo de objetivo. Porém, pelas regras atuais do Tesouro Direto, os resgates obedecem uma janela específica de funcionamento. Se você pede o seu resgate um dia útil entre 9:30 e 13 horas, o dinheiro normalmente fica disponível na instrução financeira a partir das 13 horas do mesmo dia. Mas se o resgate é feito entre 13 e 18, o dinheiro geralmente só fica disponível no próximo dia útil. E

se o investidor faz o pedido depois da 18, durante a madrugada, em final de semana, em feriado, o resgate entra como um agendamento com disponibilidade apenas no próximo dia último. Isso não quer dizer que o tesouro Selicja ruim ou ineficiente, né? Pelo contrário, sempre foi uma das opções e uma das melhores pra reserva de emergência no Brasil. Mas tem essa questão da liquidez, né? O que para muita gente não era um grave problema. Se a reserva tá bem

dimensionada, a pessoa mantém algum dinheiro disponível em conta corrente ou no CDB, aí esperar algumas horas ou até o próximo dia útil pode não fazer tanta diferença. Só que para muitos investidores essa limitação ela começou a pesar naquela balança de qual seria a melhor aplicação. Porque quando falamos de reserva de emergência, a palavra mais importante de longe assim não é rentabilidade, mas eu diria que é segurança e disponibilidade. O dinheiro precisa estar acessível quando você precisa dele, não apenas quando o mercado tá aberto. E foi exatamente aí que os bancos digitais, as contas remuneradas, as caixinhas estilo no bank e os CDBs de liquidez diária ganharam espaço nos últimos anos. Eles não

cresceram apenas pela rentabilidade. Muitos desses produtos dão retorno de 100% CDI e alguns chegam a pagar até um pouco mais do que isso, conforme algum tipo de condição prévia ou uma plataforma menor querendo atrair mais gente. Mas o grande diferencial foi a experiência, a sensação de que o dinheiro tá sempre disponível, separado muitas vezes por objetivo, visível dentro do aplicativo e acessível instantaneamente, sempre que você quiser. E aí, quando você pensa no tesouro Selicons conservador, ele eficiente, seguro, mas para muita gente ele era menos prático do que simplesmente deixar o dinheiro em uma caixinha do banco. É exatamente essa fricção que o tesouro reserva ele tenta eliminar. A proposta dele permitir as

aplicações e resgates igual no CDB de liquidez diária, com liquidação via Pix. Em outras palavras, o tesouro tá tentando entregar a mesma sensação de liquidez e praticidade que fez as caixinhas e contos remunerados dos bancos digitais crescerem tão rápido nos últimos anos. Outra diferença importante é o valor mínimo. Se você vai lá no site do tesouro para investir num tesouro Selic, você vê que ele é bastante acessível, mas não permite qualquer tipo de valor. Em todos os títulos públicos tem sempre um valor mínimo de investimento pra compra da fração mínima, que é 0,01 título. Para você ter

ideia, no momento que eu gravo o vídeo hoje, esse valor mínimo para investir no tesouro Selic de R$ 189. Isso não é uma grande barreira para quem já investe, mas continua sendo uma pequena fricção, porque a pessoa às vezes tem R$ 50 sobrando na conta, ela consegue investir? Não, no tesouro Selica não dá. Ela tem 100, ela consegue também não. Às vezes quer começar com muito pouco, só para criar o hábito de investir R$ 10 por mês. Ela não conseguiria usar o

tesouro Selic. E aí o que acontece? Esse dinheiro acaba ficando parado na conta ou indo para algum produto dos bancos. Já no tesouro reserva, essa barreira ela desaparece porque o investimento mínimo é de apenas R$ 1. Então, naquele exemplo, né? Sobrou R, pode investir,

sobrou R também, quer colocar R$ 10 por mês? Também dá. Eu sei que para muita gente que acompanha aqui o canal e já investe há mais tempo, isso é irrelevante, mas para quem nunca investiu, é bem interessante. Isso deixa o tesouro reserva na mesma prateleira das caixinhas, contas remuneradas e novamente do CDBs dos grandes bancos. Agora, existe uma diferença importante entre deixar o dinheiro em uma caixinha, por exemplo, ou comprar um título do tesouro. Quando você deixa o dinheiro em

uma caixinha e vale pra conta remunerada, para CDB também, você tá emprestando dinheiro paraa uma instituição financeira. Quando você compra um título do tesouro, você tá emprestando dinheiro pro estado. Isso significa que o tesouro reserva, ele possui um risco soberano. Em outras palavras, o principal risco de crédito é o risco do próprio estado brasileiro, que vai além de governo, né? Governo pode trocar cada 4 anos, o estado ele permanece. Mas vale dizer que isso não

significa risco zero. Não posso falar nunca que existe investimento com risco zero. Inclusive para várias pessoas que moram no exterior, o Brasil é um país muito mais arriscado do que a nossa percepção local indica. E um outro ponto a ser destacado também quando a gente pensa no tesouro reserva é a questão da marcação a mercado. Marcação mercado é basicamente a atualização diária do preço de um título, de um ativo, de acordo com as condições do mercado. No

caso da renda fixa, principalmente a variação dos juros. Uma ação, por exemplo, é marcada a mercado, a cada negociação, né? Um título público também com a variação dos juros, mas nem todos. Tesouro CIC quase não sofre com marcação mercado e o tesouro reserva não vai sofrer nada com isso. A ideia é justamente eliminar esse tipo de oscilação de preço ao longo do tempo, trazendo mais estabilidade para quem usa o produto como uma reserva de emergência. Esse é inclusive um dos

motivos pelos quais as pessoas não deveriam utilizar um tesouro pré-fixado ou um tesouro IPCA, ainda que de curto prazo para reserva de emergência, porque ele sofrem marcar mercado. E aí pode ser que quando você precise do dinheiro, ele esteja simplesmente menor por algum tipo de movimento que estressou, levou os juros para cima e, por consequência, o preço dos títulos para baixo. Um outro assunto que a gente tem que falar também é sobre a questão dos impostos e custos, porque assim como outros títulos do tesouro, o tesouro reserva ele vai pagar imposto de renda sobre os rendimentos, seguindo aquela tabela regressiva da renda fixa, onde a alíquota começa em 22,5% para aplicações de até 180 dias e vai caindo com tempo até chegar ao mínimo de 15% após 720 dias de aplicação, praticamente 2 anos. Ele também pode ter cobrança de OF caso você faça um resgate em menos de 30 dias. Lembrando que o F ele começa com 96% de alíquota no primeiro dia e vai caindo a cada dia até zerar com 30. E assim como

em outros títulos públicos, ele também tem aquela taxa de 0.2 cobrada pela B3. Só que aqui ele vai copiar o tesouro celica. Essa taxa vai ser cobrada somente se você ultrapassar R$ 10.000 de aplicação. E só sobre o que ceder esses

R$ 10.000. Então, resumindo tudo até aqui, tesouro reserva é um título público indexado a CELIC com aplicação mínima de R$ 1, liquidez 24x7 e transações via Pix. O risco dele é soberano, é o risco do estado. Ele não vai ter marcação mercado, vai ter tributação normal da renda fixa. Então,

quando eu digo que o tesouro reserva ele pode se tornar a melhor opção para reserva de emergência da maioria dos brasileiros, é porque ele tende a se destacar justamente nos critérios que mais importam quando assunto é dinheiro de curto prazo. Isso fica mais claro quando a gente coloca ele lado a lado com o que existe hoje no mercado. Primeiro, vamos pensar na poupança. Infelizmente, ainda é de longe a aplicação preferida dos brasileiros quando assunto é guardar dinheiro, o que mostra o desconhecimento sobre a educação financeira de boa parte do povo aqui no Brasil, né? A poupança em si, ela é muito simples, ela é muito antiga também, as pessoas têm contato com ela há bastante tempo, ela é isenta de imposto de renda. Isso seduz muita

gente. Extremamente fácil de ser utilizado. Qualquer pessoa, até idosos conseguem aplicar o dinheiro na poupança. Isso explica porque ela, ainda que não seja uma aplicação muito boa, ela continua sendo tão popular e também responsável por boa parte da reserva financeira no país, né? Hoje a poupança acumula mais de R 1 trilhão deais. Só

que a poupança ela tem dois problemas centrais. O primeiro é a questão da rentabilidade. Quando a CELIC está acima de 8,5% ao ano, caso atual, a poupança ela vai render ao mês mais TR, que daria algo levemente acima de 6% ao ano. Na prática, isso cria uma diferença importante, porque pegando o exemplo aqui, se você investe 10.000 na poupança e deixa esse dinheiro parado por 10 anos, o valor final vai ficar próximo de R$ 17.000. Isso considerando esse

rendimento de mais ou menos 6% ao ano. Agora, compare isso com cenário simples de renda fixa trelada a CELIC, com uma CELIC na média em 10% ao ano. Os mesmos 10.000 1000 no mesmo período de 10 anos chegariam perto de R$ 26.000. O segundo

problema da poupança é a forma da remuneração, porque ela só paga o rendimento na data de aniversário da aplicação. Isso significa que o dinheiro ele precisa fechar o ciclo para render. Se você, por exemplo, saca esse dinheiro antes desse ciclo fechado, você perdeu a rentabilidade daquele mês. E quando você junta esses dois fatores, retorno menor e uma regra de remuneração que ela é menos eficiente, melhor pro banco, pior pra gente, fica claro porque, apesar de ser tão popular, a poupança tende a ser uma das opções menos eficientes para que você possa fazer sua reserva de emergência. Outra opção muito usada pelos brasileiros são os fundos DI. Hoje

existem fundos Day que se popularizaram bastante, inclusive com taxa de administração zero em algumas plataformas. Pô, Bruno, mas como é que o cara vai ganhar dinheiro então, né? Usam isso para abrir conta. Eles tm um custo para atrair o cliente. Às vezes o cliente vai lá só por conta desse fundo, então o custo fica mais baixo e compensa ter taxa zero. Seria essa a regra do

jogo. Esses fundos tm rendimento atrelado ao CDI. Em muitos casos, permitem aplicações com baixo valor, coisa de R$ 100, o que facilita bastante o acesso para quem tá saindo da poupança. Mas quando a gente compara ele com tesouro reserva, esse novo título leva vantagem logo no início, porque já permite investir a partir de R$ 1. E do ponto de vista estrutural, existe uma diferença importante, porque os fundos DII, ele tem comicotas, o mecanismo de antecipação do imposto de renda que ocorre duas vezes por ano, sempre no final de maio e de novembro, e que vai retendo parte dos rendimentos que você conquista ao longo do tempo. Isso reduz

a quantidade de juros que continua trabalhando dentro do fundo que pode afetar a eficiência da rentabilidade pensando em prazos maiores. Sem falar também na questão da liquidez, né? Porque num fim de semana você não consegue tirar dinheiro do fundo de a mesma limitação que você tem lá no tesouro Selic, por exemplo. Outra opção também muito utilizada pelo brasileiro para reserva de emergência são os CDBs, as caixinhas dos bancos, né, estilo no bank. E tanto CDB quanto as caixinhas geralmente permitem começar com valores muito baixos, muitas vezes a partir de R$ 1. Em muitos casos também vão render

próximos a 100% do CDI. Alguns até entregam um pouco mais do que isso, que deixa o produto bem acessível e atraente do ponto de vista da rentabilidade. Nas caixinhas ainda, pelo menos no bem que assim, ainda há uma vantagem de organização e de uma certa gamificação dos investimentos, porque você consegue separar por objetivos diferentes, como por exemplo, poupar um dinheiro para uma viagem específica, pra sua reserva de emergência, para uma compra específica que você vai fazer no futuro. Isso dando a César o que é de César, né, como eu disse, no bank criou e depois foi replicado por outros bancos. Mas um ponto importante que pouca gente percebe é que na prática essas caixinhas elas, com aspas aqui elas quase nunca vencem, né? Que eu quero dizer com isso? O CDB

que ele tá dentro dessa caixinha, ele vai chegar até o seu prazo de vencimento. E o que acontece é que o valor é automaticamente reinvestido ao mesmo tempo que o imposto já retido na fonte e o aplicativo mostra apenas o saldo atualizado. Então isso cria a impressão de que o investimento ele não tem prazo ou não vence quando na realidade tá sendo renovado automaticamente dentro da própria estrutura. E esse é um ponto onde tesouro reserva ele pode se destacar, porque se você pega os CDBs de bancos, eles costumam ter um prazo em geral entre 2 e 5 anos de vencimento. Alguns tm prazos maiores, tá? Eu tô colocando

aqui meio que uma regra geral. Já no Tesouro Reserva, o horizonte ele é de 10 anos, pelo menos esse que vai ser lançado agora nesse ano. Isso muda bastante a dinâmica. E eu vou te explicar usando um exemplo do tesouro Selic. A gente já viu as diferenças dele, né, do Tesouro SELIC pro novo título. Então aqui eu vou me ater

principalmente ao prazo de vencimento. Imagine que você invista R$ 100.000 R$ 1000 hoje, maio de 2026. E você tem duas opções. De um lado, tesouro Selic que tem um vencimento mais distante em 2031, e do outro tesouro reserva com vencimento em 2036 daqui a 10 anos.

Considerando uma celic média de 10% ao ano, que vai incidir sobre ambos da mesma forma, e uma alíquota de 15% de imposto, quando você vai retirar o dinheiro, quando o título vence, o resultado começa a divergir por um fator específico. O momento em que o imposto é pago e que o investimento ele vai crescer por praticamente 5 anos, aplicando a taxa de 10% ao ano, o valor bruto vai chegar próximo a 161.000. R$ 1051. Sobre esse ganho de R$ 61.051, vai

incidir o imposto de 15%, o que vai resultar num IR de aproximadamente R$ 9157 e uns quebrados. Com isso, o valor líquido ao final 2031 ele fica em praticamente R$ 151.890. A partir daí esse dinheiro é reinvestido e segue rendendo até 2036. Nos 5 anos seguintes, ele volta a crescer com a mesma taxa de 10% ao ano, chegando aproximadamente, você pode ver na tela, R$ 244.617 R$ 617 antes do imposto.

Sobre o ganho desse segundo ciclo vai incidir mais IR, que vai dar uns R$ 13.908, resultando em um valor final de R$ 230.709. Repare que você teve duas cobranças de imposto de renda, né? Uma no meio do caminho, no vencimento 2031, e outra no outro vencimento 2036. Já no Tesouro

Reserva, que tem o prazo de vencimento só em 2036, o imposto ele acaba sendo diferido. Você tem só um vencimento no final. Isso significa que ao longo de todo período o capital permaneceu integralmente investido sem a redução intermediária causada pelo imposto lá no exemplo do CELIC. Isso vai alterar diretamente o efeito dos juros compostos ao longo dos anos. No tesouro reserva, o investimento vai crescer aos 10 anos. O

valor bruto vai chegar a aproximadamente R$ 259.374. Sobre esse ganho de R$ 159.374 vai incidir o imposto de 15%. E vai ser o imposto mais alto, considerando ele sozinho, né? Se você olha

individualmente cada uma das cobranças de imposto, porque o valor ficou maior. Nesse caso aqui o imposto vai dar uns R$ 23.906, como você pode ver na tela novamente. E o valor líquido do final fica em R$ 235.468,11.

Então no final a comparação ela fica clara, né? No tesouro reserva você tem 235.000 e alguma coisa contra 230.700 e pouco lá no tesouro Selic. Dá uma diferença que pegando o número exato de R$ 4758,93.

É por isso que o Tesouro reserva tende a se posicionar como uma opção mais interessante paraa reserva de emergência, ao combinar essa simplicidade, segurança, baixíssimo valor de entrada e uma estrutura pensada pro longo prazo dentro da lógica da renda fixa. E aqui, pessoal, antes de fechar esse vídeo, eu preciso explicar também o potencial que esse título tem para mexer com o mercado financeiro de outras formas menos óbvias, né? Veja, hoje os bancos eles operam com modelo bastante claro. Eles captam dinheiro de três fontes principais: poupança, depósitos a vistos, depósitos a prazo. Esse dinheiro ele forma o funding do sistema financeiro, ou seja, a base de recursos que os bancos usam para emprestar dinheiro e gerar lucro.

Depósitos à vista para quem nunca ouvu essa nomenclatura, né, é o dinheiro que fica na conta corrente. É um recurso que o cliente ele pode usar a qualquer momento, sem prazo definido. Depósitos a prazo são valores que ficam aplicados por um período combinado, como por exemplo nos CDBs. Durante esse tempo, o dinheiro fica travado e por isso os bancos costumam pagar juros maiores para ter essa melhor previsibilidade desse fluxo de caixa. A poupança também entra nessa base porque é um dinheiro que, apesar de você poder sacar sempre, ele é mais estável, né, historicamente ele fica parado por períodos maiores dentro do banco. E quando parte relevante desse

dinheiro ele começa a sair da poupança e migrar para um título público, pro tesouro reserva, por exemplo, o efeito não é só uma mudança de investimento do cliente, é uma mudança na origem do dinheiro que financia os bancos. O banco passa a ter menos acesso a recurso barato e previsível. Com isso, ele precisa buscar outras formas de captação. Na prática, isso tem poder para aumentar o custo do funding do banco. E os bancos passam a depender mais de captação via mercado e outros produtos como CDBs, que são mais caros pro banco. E por que que isso importa,

né, para você, por exemplo, que é acionista de banco, o lucro dos bancos vem principalmente do spread, que é justamente essa diferença entre o que eles pagam para captar o dinheiro e o que eles cobram para emprestar o dinheiro. Quando o custo de captação sobe, esse spread tende a ser pressionado, especialmente quando o banco não consegue repassar totalmente esse aumento nas taxas de crédito devido a maior competição bancária que a gente tem hoje no Brasil, que pode ser muito maior, diga-se de passagem, né? Você pega o crédito, ele tá represado ainda uns 75% nos cinco principais bancos do Brasil. Mas em si, veja que na prática isso reduz a margem financeira, que é uma das principais fontes de lucro do sistema bancário. Ao mesmo tempo, a disputa por liquidez, ela fica mais forte. bancos e fintex passa a competir

de forma mais intensa pelo dinheiro do investidor, o que leva a ajustes constantes na taxa dos produtos, como CDBs e caixinhas. Esse movimento acontece de forma brusca, mas como uma reorganização contínua do sistema de captação. Então, no fim, o sistema bancário passa a operar com uma base de fund mais cara, tem mais competição, que exige mais eficiência na gestão do crédito, do spread bancário, né, para manter a rentabilidade. E ao mesmo tempo que isso supressiona os bancos, esse movimento pode ser positivo para você que é investidor, que passa a ter mais concorrência entre eles e provavelmente melhores condições em produtos de renda fixa, taxas, por exemplo, mais altas. E aí, já pensando em uma outra ponta, né, do mercado imobiliário, a poupança sempre foi uma das principais fontes de financiamento habitacional no Brasil.

Ela tem um papel importante porque é um dinheiro barato pros bancos e que ajuda a manter o crédito imobiliário com taxas mais acessíveis. Com o tempo, essa participação ela vem diminuindo, até porque você vê dinheiro saindo da poupança, né? brasileiro vai se educando, vai começando a escolher outras aplicações. Um CDB no mesmo banco vai ter o mesmo risco, a mesma liquidez e mais rentabilidade, não tem por não mudar. E aí, por isso, como essa participação da PPAN, ela vem diminuindo, a participação no mercado de capitais, ela vai ganhando espaço no financiamento da casa própria, principalmente por meio de LCIs, crise e ligs, como você pode ver na imagem. Isso

muda a forma como o crédito imobiliário ele é financiado. Aos poucos, o sistema sai de uma fonte mais barata e estável e passa a depender de recursos que t um custo maior e variam mais de acordo com as condições de mercado. Na prática, isso tende a aumentar o custo de fund dos bancos nessa linha de crédito específica. E quando esse custo sobe, parte desse aumento, talvez não todo por conta de competição, mas ele acaba sendo repassado pro cliente final, o que pode pressionar o custo do financiamento imobiliário ao longo do tempo. No fim, novamente, como eu citei também ao longo da observação anterior, o resultado é que gradualmente nós veremos algum tipo de reorganização do sistema financeiro.

Os bancos vão ajustar sua forma de captar recurso, a competição por liquidez, ela vai aumentar, o lucro do setor vai se adaptar e o crédito imobiliário vai passar a refletir esse custo mais alto. E agora pra encerrar o vídeo, só mais alguns pontos que não podem deixar de ser ditos aqui, né? O primeiro deles é que você não precisa sair desesperadamente para investir no Tesouro Reserva, até porque só para quem tem conta no Banco do Brasil que ele tá disponível. Então você teria que abrir uma conta lá caso você não tenha para isso. E mesmo que ele tivesse disponível em vários lugares já, o que deve acontecer ao longo do tempo, se você pretende migrar sua reserva de emergência, tirar, por exemplo, do CDB do banco para colocar no tesouro reserva ou vender o seu tesouro CELIC para fazer o mesmo movimento, vamos lembrar que você vai ter que pagar imposto de renda.

o que vai diminuir o seu montante que estava crescendo com ação de juros compostos. E eu já mostrei para você nesse vídeo que quanto mais você diferir esse pagamento de imposto, melhor. Então, ainda que você tenha visto que o tesouro reserva uma opção muito atraente, melhor do que a sua opção atual, seria melhor que você só jogasse lá recursos novos ou quando o seu recurso antigo vier vencer, porque aí inevitavelmente você vai pagar imposto de renda. E por fim, né, repare que se o Tesouro Reserva tiver a mesma adesão que a gente viu nas caixinhas do Nubank e afins ao longo dos últimos anos ou até no CDBs de liquidez diária também, porque se você volta coisa de 10, 15 anos no tempo, praticamente ninguém falava sobre isso. Então, a tendência é que esse tesouro reserva ele venha se popularizar bastante e em breve ele vai se tornar um ativo tão comum na carteira do brasileiro como, por exemplo, o CDB.

E isso, na minha opinião, representa mais um passo importante na direção de um país com mais educação financeira. Mas como eu disse, essa é a minha opinião, né? Você pode ter uma opinião diversa. Inclusive te convido a deixar sua opinião aqui nos comentários. Se você gostou do vídeo, deixe seu like, se inscreva aqui no canal. Um grande abraço

e até a próxima.