---
video_title: "DANIEL VORCARO COMPROU TODO MUNDO? (por Renan Santos) #shorts"
video_id: k8uyD3WHEds
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8uyD3WHEds
video_date: 20260520
video_description: |

---
É curioso que o valor que o Flávio pega pro filme seja basicamente o mesmo valor que o Alexandre de Moraes pega no contrato com a esposa dele. Todo mundo entrou no game e esse cara ele comprou todo mundo, porque tem gente de esquerda, tem gente de centra, tem da direita. Ele basicamente comprou todo mundo. Eu pensei, cara, o Vorcaro fez isso sendo banqueiro médio. O que alguém realmente com muito poder econômico, tipo se Willow Musk quisesse, ele comprava o Brasil. Pô, gente, Tarcísio

recebeu doação do Fabiano Zeto. Obrigado Vcaro. O Tarcíio fez uma venda muito estranha da Emai. Por que que a Emai foi vendida pro Tanuri, que é o sócio oculto? o verdadeiro dono do Banco Master. E por que que a Ambipar estava

envolvida nisso? E o cara da Parabéspe, que foi privatizada também pelo Tarcísio. Por que que o Tanuri após comprar a imai ele sai fazendo emissão de dívida e essa emissão de dívida foi utilizada para comprar títulos do Letsbank? Aí o mesmo Tanuri vai no Paraná do Ratinho, parceiro de negócios dele, e aí ele compra Copel e fez a mesma coisa com, acho que não sei se foi o Willbank ou com o próprio Banco Master. Ou seja, cada chave de acordo político que você abre, abre uma porta em que você tem possibilidade de premissão de mais dinheiro e de dívida.

E aí você vai rodando aquele sistema até uma hora que o sistema, essa pirâmide ia colapsar e eles foram enfiar ou no FGC ou no BRP. Era o plano dele. O plano era perfeito se não fosse o Banco Itaú. Porque quem fez aquela famosa matéria do Piauí começou a falar: "Olha, tá acontecendo um negócio muito grande que era o caso do Vorcaro". Foi basicamente a mando da da família dona do Tau e Tal falou: "Isso aqui é inaceitável". O cara

comprou todo mundo e essa é a verdade. Ele comprou absolutamente todo mundo. É por isso que o Alexandre Mor tinha um contrato lá com a Viviane Barce.