---
video_title: "UM RARO ALINHAMENTO DE CICLOS NA BOLSA PODE ESTAR ACONTECENDO (E você pode aproveitar)"
video_id: lwWhjGQ_qgI
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lwWhjGQ_qgI
video_date: 2026-02-01T21:59:36+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  VOCÊ PODE MUDAR AS SUAS FINANÇAS EM 6 MESES: https://youtu.be/SFX_5_SDluA
  A PRATA SUBIU 200% DESDE 2025: https://youtu.be/N6keSmYDU5g
  
  UM RARO ALINHAMENTO DE CICLOS NA BOLSA PODE ESTAR ACONTECENDO (E você pode aproveitar)
  
  No momento em que eu gravo este vídeo, o Ibovespa, principal índice da Bolsa aqui no Brasil, subiu cerca de 46% nos últimos 12 meses.
  
  Tem gente dizendo que isso é bolha.
  Que o mercado já “chegou no topo”.
  
  Outros acham que a explicação é óbvia: o corte de juros.
  
  Desde o ano passado, muita gente fala que os juros vão cair — e ainda não caiu.
  A gente teve reunião do Copom agora na última quarta-feira…
  mas tudo indica que o movimento pode começar a partir da reunião de março.
  
  E aqui vai o meu último aviso pra você:
  
  Quem acha que esse rali é “só por causa dos juros” ainda não entendeu o que está para acontecer.
  
  Pela primeira vez em muito tempo, nós temos três fatores gigantescos se alinhando ao mesmo tempo.
  
  E quem se posicionar do lado certo agora pode multiplicar patrimônio ao longo desse ciclo…
  enquanto quem ficar de fora vai assistir a oportunidade passar — e talvez perder uma chance geracional.
  
  E isso não é o tipo de janela que abre todo ano.
  Pode demorar muito tempo pra voltar.
  
  No vídeo de hoje, eu vou te explicar exatamente o porquê disso.
  E mais: vou te mostrar como aproveitar ciclos e buscar retornos muito acima do normal a partir de 2026.
  
  Mas eu preciso que você preste atenção:
  
  Porque, na minha visão, esse ciclo já começou.
  E se você não se mexer até o final de março, você pode deixar a oportunidade passar — pelo menos uma parte importante dela.
  
  00:00 Esses 3 ciclos podem impulsionar a Bolsa de Valores
  01:59 O ciclo de corte de juros está próximo
  02:59 Quanto a Selic pode cair?
  03:47 A Selic sempre cai após o corte de juros
  04:08 O fluxo estrangeiro voltou à Bolsa de Valores
  04:36 O dólar está se enfraquecendo ao redor do mundo
  05:00 A dívida americana não para de crescer
  05:55 A confiança no dólar está em queda
  06:10 Os bancos centrais passaram a comprar ouro
  07:03 Quando isso acontece, a bolsa se valoriza
  09:00 Essa tendência pode impulsionar a bolsa brasileira
  09:52 Os analistas estão de olho no Brasil
  10:00 Um novo superciclo de commodities pode estar começando
  12:00 Seria uma grande oportunidade?
  12:40 Quais setores podem se destacar?
---
No momento em que eu gravo esse vídeo, o Ibovespa, nosso principal [música] incessionário aqui no Brasil, subiu 46% nos últimos 12 meses. Alguns acham que isso é uma bolha, que o mercado já tá no topo. Outros acham que o motivo é óbvio. Desde o ano passado, muitos têm falado sobre a queda de juros aqui no Brasil, que ainda não aconteceu. A gente teve reunião do COPOM agora na última quarta-feira, mas tudo indica que vai começar a partir da reunião de março. E

esse aqui é o meu último aviso para você. Quem acha [música] isso ainda não entendeu o que de fato está para acontecer. Pela primeira vez em muito tempo, nós temos três fatores gigantescos se alinhando ao mesmo tempo. E quem se posicionar do lado certo agora pode multiplicar seu patrimônio em muitas vezes, enquanto quem ficar de fora vai assistir a oportunidade de passar, possivelmente perdendo uma chance geracional. Pode demorar muito tempo para voltar. E no vídeo de hoje eu

quero te explicar exatamente o porquê disso, assim como quero te mostrar como é que você pode fazer para aproveitar os ciclos e conseguir retornos muito acima do normal a partir de 2026. E para isso eu preciso que você preste muita atenção, porque o que eu vou te mostrar aqui [música] é que esse ciclo ele já começou e se você não se mexer até o final de março, você pode deixar a oportunidade passar pelo menos uma boa parte dela. E antes eu quero te dar um recado, porque você tem poucos dias antes de perder a chance de entrar na lista de espera pra próxima turma do Viv de Renda, meu curso que tá indo pra edição número 35. E o treinamento mais completo em finanças e investimentos que te ensina do zero a se tornar um investidor, analisar investiga ações, renda fixa, fundos imobiliários, Bitcoin e muito mais. e principalmente te ensina a montar uma carteira de investimentos para que você possa atravessar os diferentes ciclos, tanto no mercado brasileiro quanto americano. Nele eu vou

te dar uma garantia. Você sai investidor ou tem seu dinheiro de volta. Inclusive para essa turma os 300 primeiros compradores vão receber também acesso a Finclass, onde você tem carteiras recomendadas criadas pelo nosso time de analista aqui no Grupo Primo, te falando exatamente onde você deve investir. Ou seja, é uma oportunidade única para você quer aprender a investir ainda no início de 26 e começar a transformar sua vida financeira. Por isso, se você quer conhecer os detalhes de se inscrever na lista de espera, toque no link na descrição do vídeo ou escane esse QR code que está aparecendo na sua tela.

Agora, voltando pro vídeo, porque eu acredito que a gente tá passando por um momento, eu não posso falar único, mas ele é excepcional na nossa história, porque ao mesmo tempo a gente tá passando por três ciclos no mercado. A gente vai começar pelo mais óbvio de todos, que já foi inclusive citado aqui anteriormente, que é o da taxa de juros. Desde junho de 2025, a taxa de juros no Brasil passou a rodar no patamar de 15% ao ano. E desde que ela foi mantida pela primeira vez, ou seja, ela parou de subir, isso aconteceu no dia 30 de julho, o mercado começou a se preparar pro ciclo de queda de juros. Isso porque toda vez que a taxa de juros cai, a gente entra num ciclo de queda, por consequência a gente costuma ter valorizações expressivas na bolsa de valores do Brasil. Segundo o

levantamento da XP, com base nos principais ciclos desde 2011, o retorno médio durante os ciclos de queda de juros foi de 14.4% 24% para Ibovispa e 24.7 para o IFIX. Ou seja, mesmo sem escolher ativo nenhum, apenas pegando o índice, o investidor teria ganhos de dois dígitos. Só que isso aqui é apenas a média. Vamos ver, por exemplo, que

aconteceu no último ciclo de cor de juros que a gente vivenciou, que aconteceu entre 2023 e 2024. E esse ciclo ele é particularmente interessante porque o mercado tá prevendo uma queda parecida para 2026/2027. Nas projeções do relatório Focus, em 2027, o Brasil terminaria o ano com uma taxa de juros de 10.5%. 5%.

Evidentemente, essas projeções podem mudar para caramba. O mercado é terrível acertar previsões, mas é o que a gente tem no momento. E nós temos mais uma informação interessante, porque entre 2023 e 2024, a CIA que caiu de 13.75 para 10.5 5 ao ano. No mesmo período, o

Ibovesa teve um retorno de 29% até a sua máxima, sendo que 15% dessa alta aconteceu antes mesmo da taxa de juros começar a cair. Obviamente porque o mercado antecipa a queda e começa a se mexer meses antes. E aqui eu tenho duas notícias boas para você. A primeira é que apesar de uma parte dos ganhos já ter começado, porque o mercado antecipa as coisas, isso não significa que a valorização acabou. Na verdade, no levantamento feito pela corretora Rico, o Ibovespa subiu em 100% das vezes no período de 6 meses depois de um corte da SELIC desde 2005. Então, veja que a

história nos mostra que existem valorizações que vão acontecer após o início da queda dos juros. Já a segunda boa notícia que eu tenho para te dar é que se fosse só isso, o título desse vídeo não poderia estar falando sobre uma transferência de riqueza que pode ser a maior da história. Como eu disse, são três fatores. Enquanto você assiste esse vídeo, mais de R$ 12 bilhõesais já foram injetados na bolsa brasileira por meio dos investidores estrangeiros. Esse é o maior valor já colocado num mês por investidores estrangeiros desde o ano de 2023. É um volume maior do que o dobro

do volume colocado nos últimos 7 meses de maneira combinada. E a verdade é que a queda de juros no Brasil, ela é a sua ponta do iceberg. Outro ciclo que a gente vai ver nesse exato momento é o ciclo do enfraquecimento estrutural do dólar. Se você pega desde o início de 2025, ou seja, o início do governo Trump, o índice Dxy, dólar index, que mede a performance do dólar em relação a uma cesta de moedas, é o mais de 12%. E essa queda tem motivo. Primeiro, o

presidente americano tem esse plano estrutural de deixar o dólar mais fraco, visando reindustrializar os Estados Unidos. Mas hoje os Estados Unidos também enfrentam o maior endividamento da sua história. A dívida pública americana já ultrapassou 38 trilhões de dólares e tem crescido anualmente. Na verdade, desde 2021, os Estados Unidos tem apresentado déficites anuais, o que significa um aumento cada vez maior na sua dívida, já que além da dívida crescer por conta de juros, eles continuam gastando mais do que arrecadam. E essa situação é ainda agravada por um detalhe, né? A taxa de

juros estava até setembro de 2025, num dos maiores patamares das últimas décadas. Por um lado, esse aumento na taxa de juros era necessário para conter a inflação. Por outro, ela explode o custo da dívida. Exatamente por isso, Donald de Trump pressionou tanto o Banco Central Americano para reduzir os juros ao longo de 2025. Ao ponto inclusive do Departamento de Justiça Americana abriu uma investigação contra o Jeromey Paulo, que é o atual presidente do Fed, por conta da demora para reduzir os juros da dívida. Mas e aí vem um detalhe

importante, com a queda dos juros, apesar do serviço da dívida ficar menor, o dólar americano continua a ser enfraquecido. Não só porque agora os títulos americanos ficam menos rentáveis, mas por conta de um outro movimento que vem acontecendo ao redor do mundo, que é a perda de confiança nos Estados Unidos. Desde que os Estados Unidos congelaram ativos cambiais russos, após a invasão da Rússia a Ucrânia, governos ao redor do mundo entraram num movimento de diversificação de ativos, digamos assim. Ou seja, a gente pode falar que traduzindo em Nildos, seria vender títulos públicos americanos para comprar ouro. Inclusive, hoje, pela primeira vez, desde 1996, os bancos centrais passaram a ter mais ouro em carteira do que títulos públicos americanos. E o próprio Brasil tá

fazendo parte desse movimento. Um dos casos emblemáticos é o da China, que tá comprando de forma massiva. E isso explica, pelo menos em parte, porque o ouro superou $500 por um Satroy em 2025. E agora em 2026 e a gente tá apenas em janeiro, o ouro já ultrapassou $.000 por onça. Pô, Bruno, legal, mas onde é que

entra a bolsa brasileira nessa história? E aí é simples, né? Porque quando o dólar ele mostra fraqueza, historicamente você vê investidores correndo pro Brasil e não só pro Brasil, para outros países emergentes também. Mas focando aqui no Brasil, eu vou pegar um estudo feito pelo pessoal da Dáia Capital. Eles têm dados muito interessantes. Nesse estudo a gente vê

que desde 2003, todos os anos em que Ibovespa ele caiu, foram anos em que o dólar se fortaleceu, ele ficou forte no mundo. E 75% das vezes em que a gente teve altas no Ibovespa, que a gente pega o período de ano, isso coincidiu com o dólar mais fraco naquele período. E aí, olhando o gráfico, eu vou botar uma elipse aí para ficar mais fácil de vocês entenderem, mas veja que o ponto que mostra as maiores valorizações de Bovispa coincide com as quedas do dólar, quando ele tá mais fraco. E aí, se o dólar continuar em queda nos próximos anos, não estranhe a gente começar a ver alas mais significativas aqui na nossa bolsa. E uma forma de verificar se ainda há espaço pro dólar cair é medir o valor em relação a outras moedas através do índice, talvez eu fale o nome dele aqui errado, tá pessoal? Que eu só costumo

ler, que é her, que significa real effective exchange rate. No gráfico você consegue ver esse indicador de duas formas. O Narrow, que mede a relação do dólar com os principais parceiros comerciais, zona do euro, Canadá, Japão, México e o Broad, que mede a relação do dólar com um grupo muito maior de países, incluindo emergentes como Brasil, Índia, China e outros. E o que é interessante verificar é que essa perda de valor do dólar, apesar de estar acontecendo agora, ela ainda não é tão extrema, porque o dólar ainda está historicamente muito forte, como você pode ver no gráfico. No entanto, cabe ressaltar que eu não acho que o dólar vai acabar, tá, pessoal? E não sou uma

das pessoas que concorda com a narrativa do fim do dólar que ele tá chegando, porque mesmo com a recente queda no seu valor real, o dólar ainda tem uma força estrutural ao seu favor, que é o refinanciamento das dívidas globais. Nos próximos anos, bilhões de dólares em dívidas corporativas e soberanas emitidas em dólar vão vencer e precisarão ser renovadas. Isso significa que empresas e governos fora dos Estados Unidos terão de buscar financiamento, na maioria das vezes em dólar. E esse movimento cria uma demanda natural por dólar, já que você vai ter que fazer a dívida e para pagar a dívida vai precisar de dólar, o que tende a limitar quedas abruptas da moeda. E mais do que isso, a gente não pode falar que são apenas os Estados Unidos que estão lidando com desafios fiscais e monetários. Outros grandes países também

estão passando por ciclos de desvalorização cambial. A moeda chinesa, por exemplo, teve um movimento muito similar ao dólar nos últimos meses. Nós estamos vivendo ciclos de ajuste cambiais simultâneos, com vários países buscando desvalorizar suas moedas ao mesmo tempo. E se essa tendência continuar, ainda que num ritmo lento, ela pode ser mais do que o suficiente para impulsionar ativos de países emergentes como o Brasil. Inclusive, de acordo com o Santander, o investidor estrangeiro responde por cerca de 18% da bolsa americana. E aí, caso ele diminua

em 1% a locação e redistribua pro restante do mundo de forma proporcional ao PIB de cada país, a gente pode estar falando de um fluxo estrangeiro na bolsa brasileira de cerca de R$ 150 bilhões deais. Agora, em janeiro de 26 a gente teve quase 10% desse valor. O mês não acabou ainda, já entrou e a gente vê a subida da bolsa de cerca de 14%. A gente pode falar que isso por si só mostra parte do tamanho da oportunidade que esse ano os próximos, né, porque esses ciclos eles podem ser maiores do que apenas um ano, podem trazer pro investidor. E não é à toa que o Brasil ele tá virando assunto do momento entre investidores estrangeiros. Esse aqui,

por exemplo, diz que é no brainer, ou seja, a oportunidade é tão grande que não precisa nem pensar. Já esse aqui acha que o Brasil ele tá só começando. Esses são apenas alguns exemplos de muitos, só que ainda não acabou porque lembra que eu falei que são três ciclos? Citei dois e nós temos ainda um terceiro que é a volta de um super ciclo de commodities. E os sinais já estão evidentes, né? Se você pega o ouro, ele

subiu mais de 80% nos últimos 12 meses. A prata subiu mais de 250%, o cobre mais de 39%, o lítio mais de 122%, a platina mais de 170. Pouca gente percebeu, mas a gente tá entrando numa era onde o mundo precisa desesperadamente de commodities. E essa demanda não é só por conta de crescimento econômico, é muitas vezes uma questão de soberania. Os Estados Unidos perceberam que terceirizaram toda a sua capacidade produtiva e o pior, né, uma grande parte disso para aquele que hoje o seu maior inimigo, a China. Um

caso emblemático é a questão das terras ráas. Hoje 90% do refino global desses metais está nas mãos da China. E sem esses elementos não existem mísseis, carros elétricos, turbinas eólicas. chips de alta performance. Por isso, os Estados Unidos iniciaram uma corrida para reconstruir sua indústria e reduzir essa dependência externa. Mas não só

ele, o mundo percebeu que anos de globalização fizeram investimentos irem paraa tecnologia, mas pouco se investiu em infraestrutura necessária. E agora, com a inteligência artificial, a demanda cresceu num ritmo que a oferta não consegue acompanhar. No meu vídeo sobre prata, eu expliquei como existe um déficit estrutural na oferta de prata, mas esse déficit não é único por lá. O cobre tá caminhando para ter déficit estruturais e várias outras commodities estão passando pelo mesmo momento. Não por acaso o índice global de commodity subiu quase 20% dos últimos 12 meses, superando S&P 500 no mesmo período. E

aí, adivinha? Historicamente, ciclos de valorização em commodity significam valorizações na bolsa brasileira. Veja a correlação. Em janeiro, o index de commodities tá quebrando o seu top histórico. E a mesma coisa tá acontecendo com o EWZ, que é uma espécie de Bovespin dólares, um ETF que é negociado na bolsa de Nova York, que é ligada a Brasil. Aqui nós somos uma

potência de produção de minério, de energia, de grãos e de metais estratégicos. E por consequência, a bolsa brasileira é um proxy natural desse movimento. Já vi até alguns gestores comentando que o Brasil é uma grande fazenda com um posto de petróleo e uma mineradora. Isso mostra, né, como a gente é intrinsecamente ligado a commodities. E aí quando você soma isso com juros em queda e o dólar em tendência de enfraquecimento, a oportunidade fica ainda mais clara. Por

isso que eu comentei que a gente pode estar realmente diante de um ciclo de valorização de artos brasileiros, como não se vê nas últimas décadas. E mostrando um pouco dessa força de commodities, Petrobras já subiu 20% apenas em janeiro desse ano, vale 18 e a bolsa como um todo, muito ligada a commodities, 14. Mas isso não significa que Petrobras Oval sejam os melhores investimentos agora. Mas mostra uma coisa, né? Escolher as ações certas, podem te dar retornos acima da média. E

onde eu acho que a gente vai ter os melhores retornos? Bom, se eu pego um estudo feito pelo pessoal da RICO sobre cor de juros, eles elencaram os seguintes setores, como aqueles que tendem a ter uma boa performance: bens de capital, papéis celulosees, mineração e siderurgia e vareja de transportes. Além disso, outros setores, como o próprio setor de commodities, mais abrangente, olhando para mineradoras e empresas petrolíferas, deveria ser algo para entrar no seu radar. Como eu te mostrei, a gente tá entrando num ciclo que pode ser parecido com super ciclo de commodities que o Brasil vivenciou entre 2002 e 2010. Eu não acho que basta você sair comprando o setor inteiro. Na

verdade, você tem que aprender a olhar para uma empresa, analisar os seus números e escolher as melhores ações com base nisso. Para você ter uma ideia do que eu quero te dizer, você poderia no ano passado ter visto o potencial do cobre da commodity em si, que inclusive subiu 39% nos últimos 12 meses e pensado perfeito. Bom, como eu não consigo uma exposição a cobre aqui na nossa bolsa, então eu vou comprar Paranapanema. que lida com cobre, né? Então, se ela tem exposição a cobre, vou comprar essa empresa e vou me dar bem. Negativo,

porque nos últimos 12 meses, enquanto cobre subiu 39, Paranapanema caiu 34. No entanto, com o mesmo raciocínio de comotes em alta, você poderia ter comprado Vale, que subiu 63% no período, ou até Aura Minerals, Aura 33, que subiu impressionantes 410%. E essa é a diferença entre um investidor que vai correr atrás de tendência de maneira atrasada. E muitas vezes, mesmo com a tendência apontando pro caminho certo, ele vê a direção, vai escolher um ativo errado para aquele que consegue pegar boas empresas passando por esses momentos certos no ciclo. E aí talvez você sinta que não tem capacidade de fazer uma análise desse de qual a empresa escolher hoje. E é exatamente

por isso que eu quero te dar uma alternativa aqui, porque não saber escolher pode significar ficar de fora de um dos grandes ciclos positivos do Brasil nas últimas décadas e que pode acontecer inclusive independentemente de quem ganha a eleição. E aqui eu não tô falando que a eleição não importa. pensa que a gente pode ter um ciclo melhor ou não? Mas o ponto é que os fatores que eu coloquei aqui, eles vão além da parte política do Brasil. Inclusive, quem ganha essa eleição vai ser um cara muito sortudo com esses três fatores alinhados, porque mesmo que ele faça muita besteira, ainda pode colher belos frutos positivos. E aí, se nesse

inteirinho você quer aprender a investir de verdade e fazer de 2026 o começo da transformação da sua vida financeira, eu te convido a entrar na lista de espera do viv de renda. A gente vai abrir a turma agora no dia 9 de fevereiro, então faltam poucos dias para que você possa realizar sua pré-inscrição. O Viv de Rena é um curso completo de educação financeira, onde você vai aprender tudo que precisa para analisar seus investimentos e tomar decisões inteligentes com o seu dinheiro. Dentro do viver de renda, você aprende a analisar renda fixa, ações, fundos imobiliários, ativos no exterior, Bitcoin e muito mais. a montar uma carteira de investimentos inteligentes para aproveitar as oportunidades e também se proteger e atravessar diferentes ciclos de mercado. Você vai

aprender a organizar suas finanças, a fazer seu primeiro investimento. Isso em menos de 30 dias. E no módulo seis, eu te falo inclusive sobre como é que você pode começar um negócio digital através de princípios do empreendedorismo que você pode aplicar. E ainda que você não queira começar esse negócio, você vai entender porque negócios baseados na internet eles tendem a crescer mais e serem avaliados por múltiplos mais altos. conviver de renda qualquer pessoa até a mais iniciante que não sabe nada, começou do zero, consegue entender como é que ela tem que fazer para sobrar mais dinheiro e investir de forma inteligente. E é justamente por isso que

eu tenho a convicção de que se você entrar no viver de renda, a sua vida financeira pode mudar. E os resultados dos meus alunos comprovam que isso é verdade. 95% deles consideram que o curso foi um dos melhores investimentos que fizeram na vida. Olha, por exemplo, o depoimento da Alessandra, que graças ao que aprendeu no Viv de Renda, teve um retorno de mais de 30%, quase o dobro do Ibovespa e o triplo do CDI no mesmo período. Olha também o depoimento desse aluno da turma 21, que com conhecimento que aprendam no viver de renda sobre previdência conseguiu saltar de uma restituição de imposto de renda de 300 para 3.900, o que por si só pagou o que

ele investiu no curso. Olha aqui o que disse a Larissa que depois do VR23 viu o patrimônio dela aumentar em 50%. Isso só é possível porque o viver de renda é um curso absolutamente completo e porque nele você tem acesso a lives semanais sobre os principais acontecimentos do mercado, plantões de dúvida com especialistas e um suporte que responde todas as suas dúvidas, não importa quantas vezes você pergunte. E para essa turma você ainda terá bônus exclusivos, como três meses de acesso ao MyProfit, que é o app que eu uso para consolidar toda a minha carteira e também poder fazer imposto de renda de maneira dis complicada. E falando em imposto também uma masterclass sobre imposto de renda para que você possa fazer sua declaração sem problema, sem correr risco de cair na malha fina. terá acesso também às

gravações do meu clube do livro, onde eu apresento vários livros que formaram minha mentalidade. E a gente vai falar desde filosofia, mitologia grega, economia, até uns livros mais contemporâneos. Para fechar, a gente tem um bônus especial, mas apenas para os 300 primeiros inscritos. Esse pessoal vai ter acesso a um ano de Fclass, onde nós temos carteiras recomendadas montadas pelo nosso time de analistas aqui no grupo Primo. Então, se você quer sair de 2026 como investidor e ser capaz de criar sua carteira de investimentos diversificada entre ativos, moedas e até países, toque no link abaixo, faça a sua pré-inscrição ou escaneie o QRcode aqui na tela. Para disputar o bônus dos 300

primeiros, é interessante que você esteja inscrito, porque a gente vai mandar o link às 8 horas da manhã no grupo do Telegram. Quem não tiver pré-inscrito não vai receber esse link, vai ter que pegar depois em rede social e aí já vai ter passado essa parte dos 300 primeiros. Garanto que vai valer a pena. Pessoal, eu fico por aqui, espero que tenham gostado do vídeo. Um grande abraço, até a próxima e espero ver vários de vocês no viver de renda.