---
video_title: "VOCÊ TROCARIA NOSSOS POLÍTICOS POR IA?"
video_id: 7vZhOnQe_Sw
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7vZhOnQe_Sw
video_date: 2026-02-25T22:00:06+00:00
video_description: |
  Você votaria em uma I.A. para uma cadeira no nosso Congresso?
  
  FAÇA SUA INSCRIÇÃO NO VIVER DE RENDA: https://r.vocemaisrico.com/bc5e5c311e
  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  
   #shorts #ossociospodcast #inspiração #motivacional #motivação #mentalidade #coach
---
Como estaria o Brasil se a gente substituísse parte do Congresso por inteligências artificiais? Pois é, na Colômbia isso pode começar a ver realidade agora nas eleições de março. A candidata em questão se chama Gaetana Iá. Ela se apresenta as redes sociais como uma mulher de pele azul e com voz robótica. Só que logicamente, como a lei não permite que um software se candidate oficialmente, foi preciso dar um jeitinho para contornar essa limitação.

O criador do projeto, engenheiro mecatrônico, Carlos Redondo, é quem está registrado de fato como candidato oficial ao Senado. Na Câmara dos Deputados, quem vai assumir esse papel é Alba Rincon, que é pesquisadora e colaboradora do projeto. Se eleitos, a ideia é que eles sejam 100% passivos dentro do Congresso. O trabalho dele seria literalmente apertar o botão de votação de acordo com a decisão que foi tomada pela máquina. E aí vem o ponto, né? Mas como é que a C decidiria no que

votar? Seria através de uma plataforma participativa. A ideia é que a ela pegue os projetos de lei, resuma tudo em uma linguagem acessível e envie para um aplicativo. Nesse app ocorreria votação, debate popular. A máquina então consolidaria a preferência da maioria e votaria de acordo com isso. Para

garantir a segurança do processo, o voto de cada cidadão no aplicativo seria registrado na rede Etherium. Isso faria com que todo o sistema fosse público, rastreável, preservaria a privacidade dos eleitores e também deixaria tudo muito mais resistente a a fraudes. Esse conceito de candidatos de IA como uma forma de protesto antsistema, ele é interessante, mas não é exatamente uma novidade, porque em 2024, no Reino Unido, foi lançada a candidatura do AI Steve. Era um avatar que conversava com os eleitores o dia todo para formular as políticas públicas que levaria ao parlamento. Nos Estados Unidos lançaram o bote Vic. Ele foi criado com o chatt

para concorrer a prefeito no estado de Wyoming, prometendo analisar documentos municipais e tomar decisões puramente racionais. A Albânia foi ainda mais longe porque no ano passado eles nomearam uma Iá chamada Diela como ministra de Estado. A função dela é avaliar propostas e fiscalizar os contratos de licitações públicas para barrar qualquer tipo de corrupção ou favorecimento. E se fosse aqui no Brasil, você votaria uma para ocupar uma cadeira no Congresso? Eu enxergo que a vantagem seria que, pelo menos na teoria, né, não dá para saber, o agente de A não teria por negociar favores, desviar verso para aparecais, deixar de votar em coisas boas, porque foi convencida por aliados de um certo bloco político. Então vamos ver. Na Colômbia,

talvez essa experiência mostre pra gente que isso pode ser interessante.