---
video_title: "O GOVERNO LULA PODE ACABAR COM O IFOOD?"
video_id: AsxSXqyrovM
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AsxSXqyrovM
video_date: 2026-03-13T16:09:58+00:00
video_description: |
  Eu sei que a vida do motoboy é muito dura. E concordo totalmente que eles merecem uma remuneração maior e mais digna.
  
  O problema é que a proposta do governo pode mais atrapalhar do que ajudar. No final das contas, pode acontecer de muitos entregadores terminarem o mês recebendo o mesmo de antes (ou até menos).
  
  Por que isso acontece? Não é “fake news”, é matemática. Se o governo caneta um aumento repentino nos custos das plataformas, essa conta é repassada para o consumidor final.
  
  O iFood calculou que essa nova regra deve encarecer as entregas em 22%. O resultado prático seria uma queda estimada em 40% no número de pedidos.
  
  É aí que a ilusão acaba: com a demanda despencando, o celular do entregador vai tocar bem menos. De que adianta o valor da corrida aumentar se o motoboy ficar horas parado na calçada sem cliente pedindo?
---
O governo Lula pode acabar com a iFood e outros aplicativos de entrega, e não de uma forma direta, obviamente, mas sim por meio da regulamentação das entregas. Na proposta defendida pelo ministro Guilherme Bolos, está previsto uma taxa mínima de R$ 10 para entrega de até 4 km e de R 2,50 por cada quilômetro em trechos mais longos. Agora vamos fazer umas contas aqui do tamanho desse impacto no seu bolso. Você pede um hambúrguer de R$ 25 de uma lanchonete que fica a 10 km de distância. Com a nova regra de frete, você teria R,50 por km x 10. Isso dá R$ 25 só de frete. Ou

seja, um lanche que antes custava R$ 25 vai acabar saindo por 50. E aquele açaí que ficava pertinho da sua casa e você pagava R$ 15 com frete, agora ele pode até dobrar de preço. Então o que você faria nessa situação? Talvez você decida comer em casa mesmo, não pedir, fazer a retirada direto no restaurante ou ir até lá para comer. Mas é exatamente nessa mudança de comportamento que a situação ela fica feia. Com certeza vai ter gente

dizendo que, ah, taxação é só pro iFood, não pro consumidor. Na prática não vai ser bem assim. Para começar, todo restaurante que depende do iFood vai sentir um forte back na demanda, né? Afinal, o custo de frete vai inviabilizar o pedido de muita gente e o raio de ação dos restaurantes vai acabar ficando bem mais restrito. Qualquer nos pedidos, a gente vai ver restaurantes fechando as portas. Mas pro motorista

vai ser bom, Bruno. Hoje ele ganha muito pouco, com a nova regra, ele vai ganhar mais. Eh, a vida do motoboy com certeza não é fácil, mas fica a pergunta, será que ele realmente vai ganhar mais? É evidente que o valor por corrida ficaria maior. O problema é que a demanda dos aplicativos iria despencar porque ia ficar mais caro. Como eu disse, vai ter

gente comendo em casa, vai ter gente indo até lá e no restaurante e vai ter menos entrega por conta disso. Menos pedidos significa uma concorrência muito maior entre os entregadores e um número muito menor de corridas por dia. Parece contrainttuitivo de início, mas a depender do tamanho do BAC, pode até acontecer da renda real dos motoboys acabar diminuindo no final do mês. E do lado da iFood, essa queda na receita pode tornar inviável operação em diversas cidades de pequeno e médio porte. Se essa proposta de regulamentação ela for paraa frente desse jeito, deve se tornar mais um daqueles exemplos clássicos de medidas bem tensionadas do governo que causam muito mais prejuízo do que benefícios.

Se você gosta desse tipo de conteúdo, não deixe de me seguir por aqui para receber mais disso.