---
video_title: "VOCÊ ESTÁ SENDO ENGANADO (não compre estes ativos)"
video_id: 6rsVyj2cQKE
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6rsVyj2cQKE
video_date: 20260706
video_description: |
  FALE COM UM CONSULTOR DO GRUPO PRIMO: https://r.vocemaisrico.com/72507eebfb
  
  Acesse o site da Ambima: https://data.anbima.com.br/
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  O FIM DA CLASSE MÉDIA ESTÁ MAIS PRÓXIMO: https://youtu.be/eP-uTgPdNZE
  LUIZ BARSI: A FILOSOFIA DE VIDA E INVESTIMENTOS DE UM BILIONÁRIO DA BOLSA: https://youtu.be/qCBWQuhl1T4
  BANCO MASTER: a maior fraude do sistema financeiro: https://youtu.be/oexY3jt4sIg
  POR QUE O NUBANK NÃO VAI QUEBRAR?: https://youtu.be/Q4Y1GYTV3rQ
  
  VOCÊ ESTÁ SENDO ENGANADO (não compre estes ativos)
  
  Você investe em CRIs, CRAs ou debêntures?
  
  Então existe uma boa chance de você estar sendo enganado.
  
  Calma. 
  
  Eu não estou dizendo que esses investimentos são ruins.
  
  Muito pelo contrário. Alguns deles podem fazer bastante sentido para uma carteira.
  
  O problema é a forma como eles chegam até você.
  
  Na maioria das corretoras, esses títulos são apresentados como grandes oportunidades, com taxas aparentemente muito atrativas.
  
  Mas o que quase ninguém explica é que, muitas vezes, antes mesmo de você investir, uma parte da sua rentabilidade já ficou pelo caminho.
  
  E isso acontece de forma totalmente legal.
  
  Neste vídeo, eu vou mostrar como esse mercado realmente funciona, por que eu praticamente nunca compro CRIs, CRAs e debêntures diretamente pela corretora e qual é a alternativa que, na maioria dos casos, faz muito mais sentido.
---
você investe em Cris, Crass ou debentor de maneira direta, então existe uma boa chance de você tá sendo enganado. Mas aqui eu peço calma, porque eu não tô falando que esses investimentos eles são necessariamente ruins, [música] até pode ser pelo contrário, até alguns deles podem fazer bastante sentido para uma carteira com mais exposição a risco. O problema é a forma como eles chegam até você. Não parte das corretoras, esses títulos são apresentados como grandes oportunidades, com taxas muito atrativas e ao natural, eles têm mais risco, tem que ter taxas maiores do que a renda fixa bancária. Mas o que quase ninguém explica é que muitas vezes, antes mesmo de você investir, uma parte da sua rentabilidade, ela já ficou pelo caminho e [música] isso acontece de forma totalmente legal. Nesse vídeo eu vou

mostrar como esse mercado realmente funciona, porque eu praticamente nunca compro Cris, Cras ou debentories diretamente pela corretora e qual alternativa que na maior parte dos casos faz mais sentido pro investidor pessoa física. Mas antes eu tenho um pedido rápido. Se você gosta do conteúdo aqui do canal, deixe seu like, se inscreva. Isso ajuda o nosso trabalho a alcançar mais gente, faz com que o YouTube entregue mais esse vídeo. Agora, para entender porque eu penso dessa forma, primeiro a gente tem que entender como esses investimentos funcionam. E aqui eu

vou começar pelos CR e pelos Cras. O CRI é o certificado de recebíveis imobiliários, o CRA, o certificado de recebíveis do agronegócio. Na prática, os dois funcionam com a mesma lógica, apenas em setores distintos. O que vai mudar é apenas a origem do fluxo de pagamentos, né? Um vem do setor imobiliário, o outro do agronegócio.

Então, pensa assim, é uma incorporadora, ela vem diversos imóveis e passa a ter direito de receber pagamentos ao longo dos próximos anos, conforme os compradores vão quitando as suas [música] parcelas. Só que existe um problema, porque a incorporadora não quer esperar 5, 10, 15 anos para receber tudo isso. Então, ela prefere transformar esse recebimentos futuros em dinheiro hoje para poder reinvestir no próprio negócio ou distribuir pros seus acionistas. E para isso entra aqui a figura da securitizadora. Ela pega esses direitos de recebimento, organiza tudo dentro de uma estrutura financeira e transforma isso em um título negociável no mercado. Esse título [música] do

exemplo é o CRI, quando os recebíveis vem do setor imobiliário e no CRA é o equivalente mais para agronegócio. Depois disso, essa estrutura é transformada em um ativo e é distribuída pros investidores que queiram comprar esse fluxo de recebimentos. Ou seja, na prática, quando você adquire um criou, um CRA, você tá adquirindo esse conjunto de recebíveis e passando a ter direito aos pagamentos que serão feitos ao longo dos próximos anos. Isso isento de imposto de renda. Agora a gente vai paraas debentores, né? Elas também fazem

parte do crédito privado, mas funciona de uma forma diferente, porque ao invés de existir essa estrutura de recebíveis por trás, aqui é uma empresa não financeira, né? Um banco que ela vai captar dinheiro diretamente com os investidores. Se fosse um banco, como o Master Fez, por exemplo, emitiria um monte de CDBs, né? Então, empresas não podem fazer isso. E a finalidade desse dinheiro pode ser para expandir operações, construir uma fábrica, adquirir, né, novas empresas, comprar um concorrente, ou simplesmente porque eles têm uma dívida que vai vencer, querem fazer uma outra com prazo mais longo, até para ajudar que tá essa dívida desse momento. Enfim, são finalidades

diversas. E essa empresa, ela pode acessar crédito através de um banco, pode, mas pode ser mais interessante acessar diretamente o mercado, porque ela pode conseguir uma taxa mais baixa do que aquela que o banco queria oferecer. Sendo que se essa empresa for fazer um projeto em algum tipo de setor que é benéfico paraa infraestrutura do Brasil, por exemplo, esse investimento ele pode ser isento de imposto de renda também, assim como os CRIS e os CRAS. No caso de CRICR, setor imobiliári, agronegócio, são muito importantes pro país. E no caso da Zebent, se for, por exemplo, fazer uma ponte, uma nova rodovia, né? Esse tipo de coisa também é

importante para dar mais produtividade aqui pro Brasil. Ou seja, veja que aqui o investidor ele empresta dinheiro diretamente para essas empresas e vai receber de volta o valor acrescido de juros. E aqui cabe entender que embora Cris, Cras e Debentory sejam todos crédito privado, o risco deles não é o mesmo. Na Debentory você tá avaliando basicamente uma única empresa. Já no CRI ou no CRA, a lógica ela é mais indireta, né? Porque em vez de olhar apenas para

uma empresa específica, você tá exposto a uma estrutura de pagamentos que sustenta aquela operação. Isso pode envolver diferentes contratos, diferentes devedores, vai depender também da estrutura em si. E aqui existe também um erro comum, porque muita gente acha que ao comprar um CRI ligado a uma grande empresa, o risco é apenas daquela companhia, mas na prática, o risco pode tá nas empresas que estão pagando os recebíveis na ponta. Naturalmente, quanto maior o risco, pelo menos é o que deveria acontecer, né? Maior a rentabilidade exigida na operação e maior também a complexidade se analisar se aquilo é um bom ou mau negócio. E

aqui cabe lembrar de mais um ponto importante, porque debentores, Cris e Cras, eles não contam com a proteção do fundo garantidor de créditos. Tá muito popular no momento atual. tendo em vista a grande quantidade de bancos que quebraram aí na esteira do Banco Master. Pô, então se não tem FGC, eu não vou investir. Isso não quer dizer que você não tenha que investir, quer dizer que você tem que analisar muito mais antes de colocar o seu dinheiro. Você tem que

ser compensado pelo risco a mais que você está correndo. Só que na minha opinião, existe um problema ainda maior do que o próprio risco de crédito. E esse é o ponto que quase ninguém explica quando oferece os investimentos. E aí si o cerne deste vídeo, né? Existe um motivo para Cris Cras de Bentor aparecerem com tanta frequência na carteira dos investidores pessoa física, ainda que eles não entendam muito bem o que estão comprando. Isso acontece

porque em diversas ofertas a distribuição desses títulos remunera os intermediários por meio de comissões pagas pela própria operação. Isso por si só não torna a recomendação automaticamente ruim, mas você vai ver aqui que ela fica abaixo daquilo que você poderia pegar através de outros caminhos. O que vale frisar é que esse modelo de remuneração ele pode criar um possível conflito de interesse. E é justamente por isso que o investidor tem que entender muito bem como esse mercado funciona. Inclusive foi esse um dos motivos que deu origem à nossa consultoria aqui no grupo Primo, a Portfel, que hoje é uma consultoria independente do Brasil. No nosso modelo,

a gente não é remunerado pela distribuição de produtos específicos. Quem nos remunera é diretamente o cliente, ou seja, o nosso patrão é de fato você. você manda e não é uma plataforma que vai remunerar quem toma conta dos seus ativos teoricamente de graça. Isso faz com que nossos incentivos eles estejam muito mais alinhados aos interesses de quem tá investindo. E aí para quem quiser conhecer melhor o modelo, marcar uma reunião sem compromisso para entender como a Portfal funciona, tem um link aqui na descrição do vídeo. Mas deixa eu

te mostrar na prática onde é que tá esse custo escondido, né? Quando um CRI, um CRA, uma debentor aparece disponível na plataforma da sua corretora. E aqui eu não tô falando de uma corretora específica, até vou mostrar um print de uma plataforma, mas não é só lá que é assim, é como funciona a indústria. Mas enfim, né? A impressão é que aquele preço já é o preço de mercado. Afinal,

ele tá ali na tela, pronto para ser comprado. Só que muitas vezes não é isso que acontece. Existe o que a gente chama de spread de distribuição. Isso funciona da seguinte maneira, né? Imagine que em determinado cria ele tá sendo negociado entre fundos de investimento, seguradoras e outros grandes investidores por uma taxa de, vou botar uma taxa préfixada e com número redondo para ficar mais fácil, né? mas que hoje

tá longe da realidade, 10% ao ano. E por que que tá longe da realidade? Porque se a Seriic tá pagando mais de 14, não teria sentido você comprar um um CRI pagando 10. Mas enfim, é só para deixar as coisas mais simples. Veja que essa é naquele momento a taxa que define o preço de mercado do ativo. Só que quando

esse mesmo título chega pro investidor pessoa física, ele pode estar sendo oferecido por uma taxa de 8%. E aí veja que a taxa dele é mais baixa, o preço do título ele é mais alto. Perceba que a gente tá falando exatamente do mesmo investimento. É o mesmo emissor, o mesmo vencimento, o mesmo risco. A única diferença é o preço pelo qual ele chegou até você e por conta do preço, a taxa que você vai ter de remuneração. Isso

acontece porque entre o emissor original e investidor pessoa física há uma cadeia de distribuição. Fundos, bancos intermediários, eles podem acessar esse mesmo ativo em condições diferentes. E cada etapa dessa cadeia pode capturar uma parte da rentabilidade antes que ela chegue até o investidor pessoa física. Pô, Bruno, mas aí a gente tá falando só de dois pontos percentuais. Isso pode parecer pouco à primeira vista, né? Só

que renda fixa normalmente é um investimento de prazos mais longos e pequenas diferenças de rentabilidade acabam fazendo uma grande diferença quando acumuladas ao longo de vários anos. Imagine aqui um título com vencimento em 10 anos. Agora pense uma diferença de taxa de dois pontos percentuais, aquela que a gente estava vendo no exemplo entre o que o mercado institucional ele consegue e o que chega para você, né? Novamente, olhando para apenas o período de um ano, isso pode parecer pouca coisa, mas ao longo do tempo essa diferença ela se acumula por causa da ação dos juros compostos. Então para simplificar vamos colocar aqui R$ 100.000 de investimento. Se esse

dinheiro rendesse cerca de 10% ano durante 10 anos, ele chegaria a aproximadamente 259.000 ao final do período. Agora, se a taxa fosse de 8% ao ano, dois pontos percentuais menor, esse mesmo investimento terminaria próximo de R$ 216.000, essa diferença de R$ 43.000.

Ou seja, veja que uma pequena diferença de taxa, quando você pensa só em um ano, ao longo dos anos, acabou se transformando numa grande diferença em termos de rentabilidade. E isso antes mesmo de considerar qualquer outro custo ou efeito de mercado. Mas eu não quero deixar isso apenas no campo teórico, tá? Então eu vou abrir com a tela do computador e mostrar na prática como você consegue ver essa diferença através do que você encontra nas corretoras e quando você vai lá na IMA para ver a taxa indicativa do título. Eu vou pegar aqui três exemplos. O primeiro do CRI da

DASA que tá pagando uma taxa de CDI mais 2,85% ao ano. É um investimento que ele vai ter vencimento em 2027, então não é um prazo tão longo assim, isento de imposto de renda. A investidor pensa: "Pô, 2.85 mais CDI, o CDI gordo esse período isento de imposto". Bem interessante, sobretudo se ele considera só retorno e não vai olhar o risco, né?

Porque eu não sei o que tem dentro desse CRI, não parei para analisar ele. Mas se a gente for olhar a taxa que o investidor PJ, um fundo, estaria comprando por não comprar na plataforma, qual seria uma taxa interessante? Vindo aqui no site da BIMA, eu vou deixar o link na descrição para que vocês possam acessar e consultar, né, essas diferentes taxas, procurando pelos títulos que vocês têm na carteira. Veja que a taxa indicativa tá em 5%, ou seja, seria CDI+ 5. Aqui tá CDI mais 2 pon alguma coisa, então dá uma diferença de mais dois pontos percentuais. Olhando

agora o próximo, um CRI da Cirela pósfixado pagando 93% do CDI, o que vai equivaler a um CDB de 112,73% porque é isento de imposto de renda, né? Já é uma taxa que não é tão interessante, vai ter mais risco do que um CDB de um banco que pagaria mais do que isso. Vamos lembrar que hoje essa questão de imposto de renda ainda pode ser usado para compensar o que você recebe de dividendos e que talvez tenha que pagar imposto, né? Cada R$ 2 tributados [música] em 15%, você tá livrando R$ 1 de dividendos de pagar 10% de tributação. Mas enfim, o que interessa aqui é o spread da taxa. Aqui

tá 93 o CDI. Lá no site daima crida Cirela, tá 98. Então cinco pontos percentuais. E o último agora da Minerva. Aqui tá 107%, se eu for lá no site da BIMA 112. Então novamente uma

diferença de cinco pontos percentuais do CDI. Nesse caso aqui quase seis pontos percentuais. Eu aposto que muitos de vocês não sabiam desse tipo de dinâmica, mas vocês têm que entender que se a plataforma é gratuita, ela não ganha dinheiro com corretagem, por exemplo, que era como várias ganhavam lá atrás, ela tem que fazer dinheiro de alguma forma. E esses produtos de renda fixa muitas vezes são a forma como elas fazem dinheiro, elas pegam essa comissão, senão elas não existiriam. E esse aqui não é o único ponto de se pegar esses títulos dessa forma, porque tem outra característica desses investimentos que merece bastante atenção e que eu não comentei ainda, que é a questão da liquidez. Porque quando você compra um

CRI, um CRA ou uma debent normalmente está assumindo um compromisso de alguns anos. Em determinados títulos, um compromisso de muitos anos chega a 5, 10 anos. E a expectativa quando você compra esse título, deveria ser assim, é que você carrega esse negócio até o vencimento, porque a liquidez dele não é boa. Pô, Bruno, mas se eu precisar do dinheiro antes? Bom, nesse caso existe o seguinte cenário, já que esse título tem uma liquidez limitada e você não consegue oferecer ele em bolsa de valores, por exemplo, né, através do home broker, você vai ter que entrar em contato com a plataforma e ela vai acabar recomprando o título de você. Só

que normalmente isso acontece por um preço inferior ao valor justo de mercado. Pegando um exemplo pessoal, lá em 2015, que era o último ano do governo Dilma, eu comprei uma debent por uma taxa de IPCA mais 10%. E aí depois trocou o governo, saiu a Dilma, entrou Temer, as taxas de luz no Brasil caíram bastante e passados alguns anos, com grande ganho de marcação mercado, eu pensei: "Eu vou vender esse negócio antes do vencimento". E a taxa de mercado daquela debentory, se alguém fosse pegar naquele momento na plataforma da corretora, não tava nem olhando naambima. Tava alguma coisa próxima a IPCA mais 6. E eu liguei pra

plataforma, ela nem existe mais, né? Era Invest, foi comprada depois pelo Nubank. E lá dentro eu falei: "Olha, eu tô querendo vender antes da hora que a MDB, qual a taxa que vocês me dão aqui pra saída?" E eles falaram: "Pô, tá difícil, não tem comprador, não sei o qu, né? Então a gente conseguiria pegar pela taxa de IPCA + 8, foi alguma coisa assim". Então veja que dessa queda de

taxa, né? saiu de PCA + 10 para IPA+ 6. A taxa cai, o preço do título sobe. Eu tive ganho de marcação ao mercado. Ele queria pegar praticamente metade da minha rentabilidade. E aí eu fui, pô,

não dá para vender assim, vou manter até o final. O que acabou não sendo mau negócio quando você pensa naquele título específico, mas pensando em curidade pode ter sido para que eu poderia ter vendido aquilo para comprar Bitcoin muito barato naquela época, por exemplo. Mas enfim, né? O que que eu tô te mostrando nesse vídeo é que muitas vezes você pode pagar um spread para entrar, tem uma taxa, você compra uma taxa mais baixa e se precisar sair antes do vencimento, você pode pagar um outro spread para sair. E o problema é que a gente tá falando de operações que muitas vezes vencem no longo prazo, como eu disse, isso costuma ser muito tempo para acreditar que nada vai acontecer, que nada vai mudar. E aí, como exemplo,

basta você olhar o que aconteceu recentemente com empresas como Americanas, Light, uma chamada Agrogalaxy, também um espaço relativamente curto de tempo, a percepção de risco dessas companhias mudou completamente e quem tinha exposição ao crédito essas empresas viu o mercado reprficar ativos de maneira muito rápida e não no sentido positivo, né? Muito pelo contrário, nas ações, se você muda de ideia ou entende que o risco aumentou, você pode vender sua posição imediatamente pelo preço de mercado. Pode não ser um bom negócio, mas você tem essa opção. Já nos títulos de crédito privado, essa saída costuma ser muito mais difícil e bastante cara. E aqui vem o último ponto antes de mostrar a forma como eu costumo expor esses produtos, que é a questão também do valor que você precisa ter para investir. Valores são subjetivos, né,

dependem de cada pessoa, mas via de regra você precisa de mais dinheiro para algumas pessoas, muito dinheiro para comprar um único desses papéis, um cri, um CRUMA debentory, o que dificulta muito algo que é extremamente importante quando a gente fala de renda fixa, que é você ter uma carteira muito diversificada, pulverizada até. E por que isso importa? Porque em renda fixa de crédito privado, sobretudo, não adianta você olhar só paraa taxa. Você tem que pensar também no que vai acontecer caso você não venha receber, porque renda fixa muitas vezes, se você não olha a marcação mercado, né, sua expectativa é de valorização dessa forma, até que tem um default, um calote, você não recebe. Então vou pegar um exemplo aqui, imaginando dois investidores. Os dois tm o mesmo

capital, R$ 100.000 para investir. Só que o primeiro investidor ele consegue dividir esse dinheiro em 50 títulos diferentes de empresas e operações distintas. Já o segundo, ele aplica os mesmos 100.000 concentrando tudo em apenas três títulos. Agora imagine que

todos esses títulos paguem a mesma rentabilidade, só para facilitar a conta, 10% ao ano. Qual a expectativa de retorno de ambos os portfólios, né? Bom, o valor investido é o mesmo, taxa a mesmo, retorno seria o mesmo. Não é porque um comprou 50 títulos e outro três que eles vão ganhar de maneira diferente na teoria, porque 10% ao ano continuam sendo 10%. Só que aqui vem o ponto importante, digamos que fossem três debentories que não foram pagas pelas empresas. Como cada título custava

ali alguma coisa em torno de R$ 2.000, então ele está falando que ele perdeu R$ 6.000 dos R 100.000 iniciais que eles tinha, mas com o restante do retorno, ele vai conseguir cobrir esse prejuízo e ainda terá algum lucro, uma vez que a exposição que ele tinha a cada título era de apenas 2% no máximo. Já pro segundo investidor, que teve um calote apenas, ele viu 1/3 do patrimônio dele ir embora e os 10% de rentabilidade sobre o restante do patrimônio não vão chegar nem próximo de acabar com o prejuízo que ele teve. E é exatamente

por isso, quando a gente fala de crédito privado, o ideal não é buscar só retorno, é montar uma estrutura que reduza o risco da concentração. Agora, como você faz isso na prática quando você tem muito menos dinheiro disponível para investir em renda fixa? Cris CR debent nas plataformas e grande parte das vezes tem valores mínimos por emissão que ficam ali em torno de R$ 1.000, R$ 5.000, às vezes mais do que isso. Então para realmente conseguir

diversificar dessa forma, né, pulverizada, você precisaria de um capital, um volume financeiro muito maior. E se você não consegue isso, você vai ter o oposto dessa diversificação, que é uma concentração a mais em alguma coisa que pode ir a zero e que se tudo der certo não vai multiplicar por duas, três vezes, né? Porque afinal de contas é renda fixa. E aí que entra a alternativa para esse problema. Em vez de comprar CRI CRA ou debentures diretamente, você pode acessar esse mercado por meio de fundos listados em bolsa. E é importante falar que são

listados, porque os fundos que não são negociados em bolsa, eles resolvem alguns problemas que a gente viu aqui, mas eles criam outro que é um descasamento entre ativos e passivos, né? Você tem uma série de ativos que vão maturar no longo prazo em alguns anos. E esses fundos, quase sempre eles têm um prazo de resgate muito mais curto, digamos de 15 dias. E aí num estresse de mercado, muita gente quer resgatar o dinheiro do fundo. Aí o fundo para dar saída a esses resgates, ele tem que vender ativos de maturação no longo prazo, no mercado estressado, o preço cai para poder devolver o dinheiro pros investidores. Então esse descasamento

entre os ativos de longo prazo e um passivo de curto prazo, ele pode derrubar a rentabilidade do fundo para aquele cotista que ficou lá dentro. Já num fundo listado em bolso, não acontece, né? Você quer sair, você bota lá para vender, outra pessoa vai comprar. O cara bota para comprar, o outro vai vender. Mas o fundo ensino é obrigado a vender os seus ativos por conta disso. São apenas suas cotas

mudando de mão. E aí, perceba que mudar essa porta de entrada, ela muda coisa para caramba. Você não vai mais precisar de dezenas de milhares de reais para montar uma carteira. Em muitos casos, com cerca de R$ 100, você já pode começar a pegar um fundo que vai ter lá centenas de Cris, por exemplo. Em alguns fundos, você consegue comprar a cota até com R$ 10 ou até menos. E aí quando você

comprava esses ativos de forma individual, você tinha que pelo menos deveria fazer isso, né? Olhar as emissões, você lidaria com diferentes níveis de liquidez, ia conviver com uma precificação um pouco transparente no dia a dia. Num fundo imobiliário de papel que vai est lotado de crise, isso muda. Você compra uma cota e com esse dinheiro o gestor vai ao mercado, monta uma carteira de diversos crises, diferentes emissores. E aí você vai conseguir visualizar isso de forma bem direta, né? Se você abrir o relatório de

um fundo imobiliário de papel, você não vai ver uma concentração em um ou dois ativos, mas sim uma lista com dezenas de CRES diferentes, talvez até centenas, cada um com emissor distinto, estruturas diferentes, prazos, níveis de risco. E aí esses fundos, como eu disse, são negociados em bolsa. Isso traz a marcação mercado refletida diariamente na cota, o que reflete o valor de negociação daquele portfólio de forma muito mais transparente do que normalmente acontece com o crime individual que tá na carteira do investidor. E aí, caso você queira vender, você tem liquidez. Pô, lá no crio, eu não vi ele cair. No fundo meu

de papel, tô vendo ele cair aqui. É, teoricamente, então se você não se olha no espelho, você também não envelhece, né? Mas agora a hora que você for olhar, vem todos os anos de uma vez. A mesma coisa poderia acontecer num cri que não é negociado em bolsa. Entenda essa movimentação do preço, mas com a chance de saída como algo muito melhor. É como

tá numa empresa e ter um sócio que todo dia ele fala: "Eu compro a sua parte", mas ele é meio esquizofrênico, então tem um dia que ele tá muito bem, outro dia tá muito mal. Então todo dia oferece um preço diferente. Cabe a você decidir se vende ou não, mas ter a possibilidade é melhor do que não ter. E caso você queira vender, vamos lembrar que a liquidação acontece em D2. E aí, se para os CRIS tem os FIS de papel, para os CRA você tem uma estrutura equivalente, que são os fiagos. A lógica é a mesma. O

fundo acessa diretamente os títulos do agronegócio, também vai diversificar através de uma carteira, mas cabe uma ressalva de que os fiagos são muito mais novos do que os fundos imobiliários de papel e comparando um com o outro, geralmente eles tm uma carteira mais concentrada, o que me desagrada, né? Então, entre os dois eu prefiro os fis de papel. E no caso das eventores, a estrutura seria os fundos de infra, que dos veículos apresentados aqui foi aquele que manteve a isenção tanto na venda quanto no recebimento de dividendo, porque tanto o Fiagro quando o fundo imobiliário de papel eles têm dividendos isentos, mas se você vende a cota com o lucro, você vai ter um IR de 20%. Então tem essa desvantagem em relação ao CRI ou CRA, que são totalmente isentos, mas uma série de outras vantagens. Geralmente quem compra fed de papel e fiagro tá muito mais interessado no dividendo do que na venda desse negócio, né? E como ele distribui

muito do dividendo, a valorização dele na cota tende a ser menor. Portanto, né, perceba que no final eu tô mostrando uma forma aqui de você ter acesso ao mesmo ativo que você talvez já sa muito interessante na plataforma da corretora. Só que ao invés de ter concentração, você tem muita diversificação. Ao invés de uma análise que você deveria ter feito e muitas vezes não fez aqui, você vai ter um gestor olhando para isso. Ao invés de uma liquidez que era muito restrita, agora a liquidez ela é ampla.

E para muita gente o mal dos fundos e a taxa de administração, mas aqui eles estão pegando ativos que pagam mais porque eles pegam [música] sem spread, sendo que aqui você não pagava taxa administração, mas pagava esse spread. Então se você entender que essas duas meio que ficam elas por elas, do lado dos produtos de estado, só temos vantagens. E é justamente por isso que eu particularmente quando bato o olho numa carteira de alguém que chega aqui na Portfell e vejo lotado de Cris, Cras, debentores, sobretudo quando são debentores de empresas totalmente desconhecidas, não são de capital aberto, a pessoa não sabe nada daquela empresa, com taxas que não são as mais atraentes, fica claro que aquela pessoa não conhecia essas alternativas e que o modelo pelo qual ela era atendida por um profissional não era mais adequado pro perfil dela. E novamente eu lembro que para quem quiser bater um papo com os nossos consultores da Portfel, o link tá aqui na descrição. Eu fico por aqui, espero que tenham gostado do vídeo. Se

você gostou, deixe seu like, se inscreva no canal. Grande abraço e até a próxima.