---
video_title: "BANCOS AMERICANOS ESTÃO LIMITANDO SAQUES?"
video_id: qnLBdeD_NCQ
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnLBdeD_NCQ
video_date: 2026-03-18T13:48:54+00:00
video_description: |
  A notícia de que a BlackRock e outras gigantes do mercado limitaram os saques de seus fundos assustou muitos investidores.
  
  Mas, diferente das chamadas sensacionalistas, não estamos diante de um calote.
  
  O que aconteceu foi apenas o acionamento de uma trava de segurança prevista em regulamento. Esse limite contratual existe justamente para proteger o fundo contra um efeito manada, evitando que os ativos precisem ser vendidos com prejuízo para pagar quem quer sair.
  
  O episódio deixa claro que o risco é buscar mais rentabilidade sem entender as regras e a liquidez do ativo em que você está colocando o seu dinheiro.
---
Vamos falar sobre o burburinho por trás do crédito privado nos Estados Unidos. Então, imagine acordar, acessar a sua conta e descobrir que a maior gestura do planeta, Black Rock, não está permitindo que você resgate o seu próprio dinheiro. Foi exatamente esse sentimento de muita gente que investiu em um fundo de 26 bilhões de dólares da Black Rock. Para piorar, logo depois disso, outras gigantes como a Blackstone, a Cliff Water e a Morgan Stanley também precisaram limitar a saída de captown e alguns de seus fundos. Não demoram muito para surgirem manchetes alarmistas, apontando um suposto calote, com direito até comparações com a crise de 2008. Mas

o motivo real de bilhões de dólares estarem bloqueados tá muito longe de ser a quebra dessas instituições. A Black Rock, ela tem hoje mais de 10 trilhões de dólares sobre gestão. Ela é muito conhecida por conta dos ETFs, que são fundos negociados em bolso, onde você tem liquidez praticamente imediata. Mas o epicentro desse pânico está em outro mercado, os fundos de crédito privado. O que esses fundos fazem, para quem não conhece, né? Eles pegam o dinheiro dos

investidores e emprestam diretamente para grandes empresas. Como esse capital ele fica imobilizado financiando projetos de longo prazo, o fundo consegue entregar um retorno superior da renda fixa tradicional americana. Mas o problema é que muita gente buscou essa rentabilidade extra. Eles acharam que poderiam tirar o dinheiro quando eles quisessem. Mas aí imagina o cenário, né, com uma onda de resgates, o fundo com uma série de ativos que vão maturar no longo prazo e com essa onda de resgates passivos a serem horrados no curto prazo. Isso

obrigaria o fundo a liquidar esses ativos a qualquer preço. O prejuízo seria enorme, destruiria o patrimônio do fundo, iria prejudicar os cotistas que não resgataram o dinheiro. Para evitar que isso aconteça, esses fundos possuem uma trava contratual de segurança. No caso da Black Rock, o regulamento estipula que o limite de resgate é de 5% do patrimônio a cada trimestre. E o que aconteceu foi que nesse fundo de 26 bilhões de dólares, os pedidos de saque chegaram a 1.2 bilhão, o que daria algo

levemente superior a 9% do patrimônio. Ou seja, como ultrapassou o 5%, a gestora simplesmente acionou a trava de segurança. Então, não houve quebra, nenhum regulamento foi infringido, mas o mercado movido a manchetes. Quando a Black Rock anunciou que limitou os resgates, o investidor se assustou, a notícia se espalhou e outros investidores correram para pedir o dinheiro de volta. Foi por conta desse efeito manada que outras gestoras precisaram limitar os saques nos seus fundos de crédito privado. No fim, o

maior risco não é uma gestora aplicar uma regra que sempre esteve escrita no regulamento. É você investir o seu dinheiro sem conhecimento naquilo que não compreende, seduzido simplesmente por um retorno maior. Muita gente, inclusive se deu mal aqui no Brasil por conta disso recentemente com o Banco Master. Se você gosta desse tipo de análise direta ao ponto, já aproveita e me segue aqui no