---
video_title: "O NUBANK VAI QUEBRAR? (o que aconteceu nesta manhã com o maior banco digital do Brasil)"
video_id: AOkU0UuFcLU
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOkU0UuFcLU
video_date: 20260612
video_description: |
  O Nubank vai mesmo sofrer liquidação extrajudicial?
  
  A resposta é não. A notificação que circulou nesta manhã foi um erro operacional, já confirmado pelo banco e desmentido pelo Banco Central. As operações seguem 100% normais.
  
  E vale o contexto: o Nubank nunca esteve tão sólido. É a 2ª instituição financeira mais valiosa da América Latina e registrou lucro de US$ 2,87 bilhões em 2025. Não há qualquer paralelo com casos como o do Banco Master.
  
  Em resumo: seu dinheiro está seguro no Nubank.
---
Imagine acordar com essa notificação aqui de que o Nobank vai sofrer liquidação extrajudicial. Uma vez eu chega por e-mail com domínio oficial e aparece até mesmo no app do próprio banco. A mensagem diz que abre aspas o ativo deste emissor sairá de circulação definitivamente com orientação aos clientes para solicitar o ressarcimento de valores de até 250.000 junto ao fundo garantidor de crédito, FGC. Pois é, diversos clientes no bem acordaram nesta manhã tomando esse susto. Mas antes que

você que é cliente fique preocupado pensando que o banco vai quebrar, eu quero ressaltar com todas as letras aqui. Essa mensagem foi um engano pessoal, foi um erro operacional pontual. No bank está 100% saudável e não vai sofrer qualquer processo de liquidação. Vou deixar bem claro aqui que eu particularmente sou um fã do Nubank de toda a história que eles construíram, finalmente rompendo com o oligopório bancário que a gente tinha aqui no Brasil e democratizando o acesso a produtos e serviços financeiros que hoje a gente encara como normais, né? tipo um cartão sem anuidade, sem mensalidade, mas que não eram normais até antes do Nubank surgir. Não por

acaso Nubank hoje é a segunda instituição financeira mais valiosa da América Latina. Eu sei que muita gente ainda tem na memória a época em que o Nobank ele dava prejuízo, mas isso foi ano passado há anos, pessoal. A virada começou no terceiro trimestre de 2022, se concretizou em 23, quando no bank ele teve um lucro de 1 bilhão dólares. Depois, em 24, o lucro foi para 1,97 bilhão de dólares. Em 25, bateu 2,37 bilhões de dólares. Foi uma alta de 45%

frente ao ano anterior. E no balanço do primeiro trimestre deste ano, o lucro em 12 meses já atingiu a marca de 3,2 bilhões de dólares. Para você ter ideia, No Bank, ele já é o quinto banco mais lucrativo do Brasil e tá muito perto de passar o Banco do Brasil que tem mais de 200 anos de história. Em termos de rentabilidade, o Nubank não só provou que consegue competir com os bancões, mesmo tendo muita coisa gratuita lá dentro, como já deixou eles para trás. Enquanto o Banco do Brasil teve um ROI, que é o retorno sobre o patrimônio. De

11% 2025, o Bradesco bateu 15, o Itaú fez impressionantes 23%, o Nubank atingiu o patamar de 30%. Isso é muito alto. Eu sei que muita gente ainda tem medo de deixar dinheiro nas caixinhas do Nubank, especialmente depois de todos os problemas com Banco Master e seus afiliados, digamos assim, né? Mas entenda que o máster quebrou por gestão fraudulenta e falta de liquidez. Ao bem que não poderia estar mais distante disso. Ele é muito lucrativo, como eu

falei aqui anteriormente, tem um caixa enorme, uma gestão muito transparente, uma listada em bolsa, as informações todas são públicas e auditadas. trimestralmente ele vai lá e reporta tudo. E como o próprio Nobank já comunicou oficialmente, a mensagem dessa manhã foi um erro, já identificar e solucionar o problema. Então, no bank ele não corre qualquer tipo de risco hoje. E quem afirma o contrário, ou não sabe nada de finanças ou se sabe só tá querendo fazer sensacionalismo. Seu

dinheiro tá sim seguro no Nubank. Você gostou desse conteúdo, me segue aqui para receber mais. M.