---
video_title: "COMO GANHEI MILHÕES EM MERCADOS INEFICIENTES (e que ainda podem te enriquecer hoje)"
video_id: UlKwuu-AHyA
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UlKwuu-AHyA
video_date: 2026-04-26T22:00:27+00:00
video_description: |
  FAÇA SUA PRÉ-MATRÍCULA PARA O LEGADO (16 produtos pelo preço de 1): https://r.vocemaisrico.com/bc00f6bdc9
  
  @bruno_perini
  
  VEJA OS EPISÓDIOS ANTERIORES DA SÉRIE  👇🏻
  
  COMO ENCONTRAR E COMPRAR UM IMÓVEL DE LEILÃO NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #01: https://youtu.be/7OE7H5XrvwM
  
  VISITEI UM IMÓVEL ARREMATADO EM LEILÃO | Dá para ganhar dinheiro REFORMANDO e VENDENDO? | Episódio 2: https://youtu.be/v1x1xIv6-PY
  
  QUANTO DÁ PARA GANHAR COM LEILÃO DE IMÓVEIS NA PRÁTICA | Do Leilão ao Lucro #03: https://youtu.be/KFbxbJtKgGA
  
  ⁠REFORMANDO E VENDENDO 2 IMÓVEIS DE R$1 MILHÃO CADA | Do Leilão ao Lucro #4: https://youtu.be/WBN4QUpSwZw
  
  COMO GANHEI MILHÕES EM MERCADOS INEFICIENTES (e que ainda podem te enriquecer hoje)
  
  Quando eu olho para a minha trajetória, os maiores retornos que tive vieram de mercados impopulares, mal compreendidos e pouco explorados.
  
  Lugares com pouca gente olhando — e menos gente ainda entendendo.
  
  E é sobre isso que eu quero falar hoje: mercados em que a oportunidade ainda existe e em que ainda dá para ganhar muito dinheiro, se você souber onde está pisando.
  
  Mas antes, uma coisa essencial:  "não basta encontrar um bom ativo."
  Você precisa encontrar um bom ativo por um bom preço.
  
  Pensa em um imóvel.
  
  A mesma casa pode ser um ótimo negócio ou um péssimo negócio. Tudo depende do preço. 
  Nos investimentos, a lógica é a mesma.
  
  E hoje o cenário ficou mais interessante para isso.
  Os juros saíram de 2% ao ano, na pandemia, para quase 15%.
  
  E juros mais altos funcionam como gravidade: puxam os preços para baixo.
  
  Quando o dinheiro fica caro, muita coisa que parecia boa começa a mostrar fragilidade. E é justamente aí que surgem as oportunidades.
  
  Só que, para aproveitar isso, você precisa saber onde olhar.
  
  E é aqui que entram os mercados ineficientes.
  No fundo, é simples: são mercados em que o preço ainda não reflete bem a realidade.
  
  Ou porque pouca gente está olhando, ou porque quem está olhando não entendeu direito.
  
  Pensa em uma grande ação americana.
  
  Tem banco, fundo, analista, gestor bilionário — todo mundo olhando o tempo todo. É difícil existir uma barganha óbvia ali.
  
  Agora compara com um mercado em que pouca gente participa, pouca gente entende e muita gente nem quer ter o trabalho.
  
  É nesse tipo de ambiente que as distorções aparecem.
  
  E é nessas distorções que nasce o alfa — o retorno acima da média.
  No Brasil, isso é bem visível.
  
  Tem gente comprando ação por dica de rede social.
  Tem gente comprando fundo imobiliário olhando só para dividend yield.
  
  E tem gente confundindo preço baixo com oportunidade.
  
  Esse é o seu concorrente.
  
  É por isso que eu gosto desses mercados.
  
  Não porque sejam fáceis — mas porque ainda recompensam quem estuda mais, entende melhor e topa ir onde a maioria não vai.
  
  Em mercados muito eficientes, é raro encontrar dinheiro largado na mesa.
  
  Já em mercados ineficientes, isso ainda acontece.
  
  E é exatamente aí que costumam nascer os melhores retornos.
  
  Então a pergunta é: onde esses mercados ainda existem hoje?
  Onde ainda dá para encontrar assimetria, desinformação, pouca concorrência qualificada e boas oportunidades?
---
Quando eu olho paraa minha trajetória, os maiores retornos que tive vieram de mercados que na época eram populares, muito mal compreendidos e por isso pouco explorado. Lugares com pouca gente olhando e menos gente ainda entendendo sobre aquilo. E é sobre isso que eu quero falar hoje. Mercados ineficientes, mercados em que a oportunidade ainda existe e que ainda dá para ganhar muito dinheiro se você souber onde você tá pisando. Mas antes, uma coisa essencial aqui é uma frase que o Hard Marx, um gestor americano da Oct muito importante fala sempre. Ele diz que você não fica

rico comprando coisas boas, mas sim comprando bem as coisas. Ou seja, não basta encontrar um bom ativo, você tem que encontrar um bom ativo por um bom preço. Vamos pensar aqui num imóvel. A minha casa, por exemplo, comprar minha casa por 10 milhões seria um ótimo negócio para você. Comprar por 100 milhões seria um negócio terrível.

Portanto, tudo depende do preço. E nos investimentos a lógica é exatamente a mesma. E hoje o cenário ficou mais interessante para isso. Os juros saíram de 2% ao ano, na época da pandemia, para quase 15% atualmente. E juros mais altos funcionam como a gravidade. Eles puxam

para baixo o preço dos ativos de risco. Quando o dinheiro fica caro, muita coisa que parecia boa começa a mostrar fragilidade. E é justamente aí que surgem as oportunidades. No entanto, para aproveitar isso, você tem que saber para onde olhar. E aqui que entram os tais mercados ineficientes. No fundo,

são mercados em que o preço ainda não reflete bem a realidade. ou porque tem pouca gente olhando, tem pouca negociação, ou porque o pessoal até olha, mas não entendeu direito como aquilo funciona ainda. Vamos pensar, por exemplo, em uma ação de uma grande empresa americana. Lá vai ter banco, vai ter fundo, vai ter um monte de analista, gestores bilionários, todo mundo usando I, algoritmos para olhar aquilo o tempo inteiro. É difícil existir uma barganha óbvia ali. Geralmente tudo vai estar

refletido no preço. Agora compara isso com o mercado onde você tem pouca gente participando, pouca informação e a informação que chega o pessoal muitas vezes não consegue nem interpretar, não quer ter esse trabalho. É nesse tipo de ambiente que as distorsões têm a aparecer com muito mais força. E sobre essas distorsões que vai nascer o Figerado alfa, ou seja, aquele seu retorno descorrelacionado com o mercado de investimentos e que te leva a ter inclusive um ganho frente ao retorno do mercado normal. E no Brasil isso é bem visível. Tem gente comprando ação por

conta de dica de rede social, tem gente comprando fundo imobiliário, olhando apenas a distribuição dividendo, dividend yd. E tem muita gente que confunde o preço baixo de um ativo com uma oportunidade, sendo que às vezes o preço tá baixo porque o ativo é uma porcaria, tem muito risco lá, a empresa vai quebrar, por exemplo, esse pessoal é o seu concorrente. E é por isso que eu gosto tanto dos mercados que são abarrotados de pessoas assim. Não porque eles sejam fáceis, muitas vezes não são, mas porque ainda recompensam quem estuda mais e entende melhor aquele tipo de ativo, aquele mercado. Já em mercados eficientes, é raro você encontrar esse dinheiro largado na mesa, mas nos ineficientes isso ainda acontece. E é

exatamente aí que nascem os melhores retornos. Pô, Bruno, legal. Mas a pergunta então é: onde eu encontro esse tipo de mercado, esse tipo de oportunidade? Onde ainda dá para encontrar assimetria, desinformação, pouca concorrência qualificada e essas boas oportunidades? Na minha visão, justamente nos mercados que eu vou citar agora, e não por acaso, foram eles que me deram mais dinheiro até hoje. O

primeiro deles, vários de vocês que acompanham o canal aqui conhecem, um mercado de renda variável no Brasil, n ter aqui ações e fundos imobiliários principalmente. E isso tem muito a ver com o fato de que o nosso mercado ele ainda é pequeno e, por isso bastante ineficiente, né? Hoje a gente tem cerca de 5 milhões de CPFs cadastrados na bolsa em um país com 200 milhões de habitantes. Ou seja, basicamente a gente tá falando de pouco mais de 2% da população investindo aqui no nosso país. Mas não é só uma questão de baixa participação, tá pessoal? Uma questão

também de baixa qualificação dos participantes, porque muita gente compra uma empresa sem saber olhar um balanço, sem entender como é que você vê uma margem, retorno, o quanto a empresa tem de dívida, se aquele valuation tá justo ou não de acordo com o que você tem de público das informações. Você vê isso inclusive até em redes sociais, como pessoal é terrível interpretar textos básicos. Às vezes eu faço um post, eu coloco toda a informação lá e ainda assim as pessoas perguntam coisas que estão explícitas lá no post, às vezes até com imagens. E no mercado a mesma coisa acontece. Tem muita gente que olha a informação, mas não consegue interpretar direito o que ela tá vendo.

E isso faz toda a diferença, porque quando você tem poucos participantes e uma parte relevante deles ainda opera mal, você tem as distorções lá talvez até aumentadas. E onde você encontra mais distorção também há mais oportunidade. E é por isso que enquanto lá fora eu invisto através de ETFs, um mercado mega eficiente, aqui no Brasil eu ainda compro ações individuais, eu ainda faço o meu stock picking para montar minha carteira, porque na minha visão aqui, devido a toda essa eficiência que eu citei, ainda há espaço para você conseguir gerar esse alfa. E no meu caso, se eu pego minha trajetória histórica, funcionou muito bem. Minha carteira, ela conseguiu superar os índices de mercado concorrentes e boa parte disso veio justamente identificar oportunidades que o mercado demorou para entender. E a mesma coisa aparece também

nos fundos imobiliários. Nesse mercado, o número de investidores é ainda menor. E aqui existe um problema bem claro, né? Porque investidor médio de fi, ele costuma olhar uma única coisa na hora de decidir qual fio ele vai comprar, que é simplesmente o dividendo. Ele entra num site, filtra os maiores dividendi e compra aquele que mais pagou, sem parar para entender se aquele rendimento é sustentável, se o imóvel, por exemplo, é bom, se existe algum tipo de risco de vacância relevante na implência ou de queda no resultado futuro. Novamente,

esse é o seu concorrente, um cara que tá operando com base em uma única métrica. Dito isso, tanto ações quanto fundos imobiliários podem fazer sentido dentro de um portfólio. Eu mesmo tenho ambos. Mas se alguém botasse uma arma na minha cabeça e falasse, tem que escolher só um desses mercados, eu escolher o mercado acionário. Poxa, Bruno, por que, né?

Porque empresas tem mais liberdade para reinvestir seu lucro, para crescer, para lançar novos produtos, adquirir outras operações, no final para expandir sua receita e resultados ao longo do tempo. Já os fundos imobiliários, eles são muito mais limitados por estrutura. Eles são obrigados a distribuir 95% do resultado no semestre, o que faz com que sobre muito pouco resultado dentro do fundo para que ele possa reinvestir e crescer de maneira orgânica. Por conta disso, ele depende cada vez mais de novas emissões para continuar crescendo. Mas repare que nisso eu não tô falando para você ter só um desses, né? Você

pode ter os dois mercados se quiser, mas eu prefiro o mercado acionário para concentrar uma maior parte do meu patrimônio. Acho que lá você tem um terreno mais fértil para ter retorno com base nas distorções de um mercado ineficiente. Agora vamos pro segundo mercado que também me fez ganhar bastante dinheiro, que é o mercado de imóveis, só que nesse caso, sendo mais específico através de leilão de imóveis. Se você parar para pensar, o próprio mercado imobiliário já é ineficiente por natureza. Enquanto na bolsa você tem milhares de pessoas olhando os preços o tempo todo, negociação em tempo real e tudo reagindo instantaneamente, qualquer tipo de informação nova. Já quando você

pega negociações de imóveis, geralmente você tem muito menos gente negociando. É a pessoa que quer vender o imóvel com alguns interessados e tem muito mais assimetria de informação. Alguns sabem o futuro do bairro de maneira que outras não vão conhecer. E você pode ver que até quando esse mercado vai pra bolsa, como no caso dos fundos imobiliários, boa parte da ineficiência continua ali. Como eu citei anteriormente, o caso do cara que vai comprar FI somente olhando lá pro dividendo, ignorando todo o restante das métricas e que muitas vezes o dividendo parece alto agora porque o preço que é muito por algum motivo que ele não tá investigando qual é. Esse a

gente pode falar que é um erro clássico. Portanto, imóveis já formam esse mercado ineficiente. Fundos imobiliários continuam carregando parte disso. Mas quando você pensa no leilão de imóveis, você pode falar que a ineficiência é ainda maior, porque quase ninguém quer teu trabalho, que é necessário para minimizar risco que esse mercado exige. Quase ninguém quer ler o edital, entender como é que funciona lá a parte da matrícula do imóvel, descobrir se ele tá ocupado por quem, avaliar risco jurídico, viabilidade financeira, ter trabalho de falar com cartório, com advogado, com despachante, regularizar alguma coisa que pode est fora dos trâmites normais. Em alguns casos ainda

ter que enfrentar uma reforma, né, talvez mais sumária ou um pouco mais rebuscada. justamente por isso, pouca gente vai participar desse mercado de verdade. E eu até entendo porque se você pensa em todo esse trabalho, você pode alegar até que isso não é um investimento, não é passivo, como por exemplo, colocar um dinheiro num tesouro seric, o que inclusive não é o que acontece com ações e fundos imobiliário, né? É muito menos passivo do que as pessoas entendem geralmente. Mas aqui você vai ter mais trabalho, vai precisar de mais conhecimento e como negociações de imóveis costumam envolver um valor que muitas vezes é relevante, há exceções para isso, né? É possível você

arrematar um imóvel financiando um valor menor até no leilão, coisa de 5% no leilão da caixa, por exemplo, mas geralmente vai exigir também sangue frio, porque é um percentual mais relevante do patrimônio que você acumulou ao longo do tempo. No entanto, a compensação disso é uma recompensa que pode ser muito maior. Eu, por exemplo, já arrematei junto com a minha irmã vários imóveis com desconto de 50% em relação ao valor de mercado. E em muitos casos eu fui o único participante do leilão. Isso aconteceu principalmente nos imóveis que eu arrematei, que estavam ocupados. Aliás, se eu olho pro

histórico dos imóveis que eu arrematei, cerca de 90% estavam ocupados. E é justamente esse tipo de ativo que costuma afastar a maior parte das pessoas e oferecer maiores recompensas. A lógica normalmente era bem simples. A gente dava o lance, levava o imóvel, resolvia a questão da desocupação e quando necessário, nem sempre foi, a gente fazia algum tipo de obra rápida. Às vezes era uma pintura, alguns ajustes pontuais para melhorar a apresentação e aumentar a liquidez, acelerar a venda daquele imóvel. E na hora da venda, a

estratégia quase nunca era insistir até o último centavo. Na maior parte das vezes, eu inclusive revendi com um valor levemente abaixo do valor de mercado da região para conseguir vender mais rápido e girar de maneira mais rápida também meu capital. Isso funcionou muito bem. Se eu for pegar o portfólio, o tempo médio com qual eu fiquei com cada imóvel na mão girou em torno de se meses. Um ou outro passou um pouco desse tempo, mas nenhum levou mais de um ano. E se eu

pego o retorno combinado desses, ele caiu pra média do retorno que a minha irmã tem nos 217 móveis que ela rematou, cerca de 34% por operação. Mas no meu caso, como o prazo médio foi mais curto que o da minha irmã, foi alguma coisa em torno de se meses, como eu disse, se eu conseguisse repetir isso com consistência, reinvestindo aquele dinheiro todo, o ganho analisado seria superior a qualquer tipo de ganho em investimentos tradicionais. perderia apenas para um mercado crip. E olhe lá, né, porque tem fases desse mercado também. Mas pegando apenas segmento imobiliário, eu posso falar com segurança que nenhum outro braço do mercado imobiliário, no meu caso específico, me deu tanto dinheiro quanto os leilões. E aqui tem mais um ponto

importante dessa situação, tá? Porque o que torna esse mercado tão interessante hoje não é só essa questão da ineficiência estrutural, é também o momento que a gente vive do ciclo. A gente tá saindo de um período de juros muito altos. Na verdade, a gente tá no começo de sair desse período, se tudo der certo, os juros continuam altos aqui no Brasil. Com isso você tem um crédito caro, um aperto financeiro nas famílias e quando o dinheiro fica caro, o financiamento ele acaba pesando mais no bolso das pessoas. Aí na de implência

sobe e mais imóveis acabam indo a leilão. Para você ter a ideia do número, se a gente pega lá 2022, eram 9.000 imóveis ainda leilão naquele ano. Se a gente pega apenas o primeiro semestre do ano passado, não temos dado consolidado do ano ainda, foram 116.000 imóveis indo a leilão. Esse é um salto brutal e um

período de tempo muito curto. Ele reflete justamente esse ambiente de crédito mais restrito, famílias mais pressionadas e imóveis retomados por uma questão de nadimplência. E aqui é importante fazer uma ressalva. Isso aqui não é investimento pra gente que é aventureira, né? Para quem acha que vai entrar sem estudar qualquer tipo de lance e ganhar dinheiro fácil. Você tem

que ter uma qualificação para conseguir analisar o material direito, né? entender lá a parte da ocupação, os custos que você vai ter, a liquidez da região, o potencial de revenda, o quanto você espera obter de rentabilidade, qual vai ser a sua margem. Só saber que o desconto existe no imóvel não é o suficiente, até porque tem muito imóvel que vai parecer barato, que tem um motivo para est realmente barato e vai continuar barato ao longo do tempo. Já outros imóveis que podem parecer meio ruins, como os imóveis ocupados que a minha irmã arrematou para mim, mas que na verdade são excelente negócio. Mas enfim, olhando para esse momento atual, com mais imóveis indo a leilão e pouca gente realmente preparada para atuar nesse tipo de operação, a minha leitura é que essa pode ser uma janela muito interessante para você aprender mais sobre como funciona de verdade esse mercado. E foi justamente por isso que

eu convenci a minha irmã a fazer aulas abertas de graça. Nos dias 27, 28 e 29 de abril, a gente batizou esse workshop de enriqueça com leilões. Seram três aulas, uma em cada um desses dias, como eu citei, né, 27, 28 e 29. Lá a Priscila vai te mostrar como esse mercado funciona, como encontrar oportunidades, como participar dos leilões e o que analisar antes de dar qualquer tipo de lance. Para quem quiser mais informações, deve ter um QRcode aparecendo aqui na tela e um link na descrição. Lembrando que ao final desse

período de três aulas, a gente vai abrir inscrição pro Vivendo de Leilão, que é o curso que a minha irmã tem, que não por acaso tem esse nome, né? Ela se baseou no nome do viver de renda, tá indo paraa sua 31ª turma. Lá minha irmã responde pessoalmente, ela mesma responde os alunos. E eu falo sempre que o curso dela é mais barato que existe, porque basta você arróvel para pagar dezenas, talvez centenas de vezes o custo que você teve para aprender. Então, novamente, para quem quiser mais informações, link aqui abaixo. E agora

vamos pro terceiro e último mercado que eu vou citar aqui, que foi de maneira disparada aquele que me deu mais dinheiro até hoje, como vocês devem já estar supondo, é o mercado de criptomoedas, mais especificamente falando de Bitcoin. E apesar de tudo que já aconteceu na história do Bitcoin, eu continuo achando que esse é um mercado muito mal compreendido e ainda pouco explorado pela maior parte das pessoas. E para isso basta olhar os dados, tá? Se você pega adoção, você vê que menos de 3% da população global tem alguma exposição ao Bitcoin, que é o ativo de entrada, é aquele mais conhecido, é o maior do mercado. E mesmo depois de toda a alta que ele teve ao longo do tempo, você pode estar olhando esse ano agora e falar: "Pô, tá embaixo, mas pega desde o começo lá, 2009, para ver o quanto ele subiu." Ainda assim, ele representa algo

próximo de 0.2% da riqueza global. Ou seja, a gente pode falar que é um mercado que já cresceu muito, sem dúvida, mas cuja penetração ainda é baixa e muito distante do potencial de valorização que ele pode vir até no futuro. Fazendo uma analogia, a gente pode entender que você comprar Bitcoin hoje é quase como você tá na internet em 1995 ou nas redes sociais em 2005. A gente não pode falar que é o começo absoluto, mas com certeza olhando pro passado, você pode afirmar que essas datas estariam ainda muito longe do potencial pleno dessas duas tecnologias.

Além disso, a gente pode também ver o nível de informação desse mercado ou, na verdade, da desinformação, além da barreira tecnológica que existe, sobretudo para as pessoas mais velhas, mais analógicas entrarem nesse mercado. Muita gente não entende o que tá comprando, não sabe diferenciar o que que é Bitcoin, o que que é o restante das outras criptomoedas, não entende como funciona a custódia, ciclo, o risco e por isso simplesmente fica de fora. Eu tive a sorte de descobrir o Bitcoin lá em 2014, numa época em que quase ninguém falava sobre esse assunto, pelo menos não de maneira séria. E quando falavam era sempre de uma forma mais pejorativa. Era o pessoal falando em jornal comparando com abacate, moeda de hacker, de traficante, algo que não valia nada e que poderia desaparecer da noite pro dia. Por conta disso, naquele tempo, era

possível comprar Bitcoin por menos de R$ 1.000. Depois ele foi para 2.000, 3.000, 4.000, 8.000. Em 2017 eu já dava aula

sobre o assunto. Eu tenho o print aqui de uma aula que eu dei lá com o mercado Bitcoin ao fundo e ele custava uns 8.000 e pouco na época. Isso em 2017, não faz tanto tempo assim. E o interessante é que naquele mesmo ano, o Bitcoin que eu dei aula no meio do ano, mais ou menos em agosto, mostrando o print a 8.000,

tava custando 70.000 em dezembro. Depois disso, ele caiu, foi dado como morto dezenas, centenas de vezes no total, só que depois ele subiu de novo e repetiu esse ciclo algumas vezes. Se a gente pega hoje, mesmo depois de uma queda que a gente pode falar que é forte em relação ao topo em 126.000, ele tá custando alguma coisa próxima 80.000. E

aí muita gente olha para esse preço e pensa: "Pô, agora já ficou tarde demais, né? Já tá muito caro". Só que isso tá longe de ser verdade, tá pessoal? O nível de formação ele melhorou. Se você olha pro mercado, logicamente melhorou, mas a simetria continua enorme. Tanto

que uma prova disso é que quando você olha as discussões de preço do Bitcoin até hoje, ainda tem gente que afirma que ele vale zero, enquanto outras pessoas falam que ele deveria valer nesse momento já mais de 1 milhão de dólares. E aí quando você tem essa diferença brutal de interpretação, né, de números tão distantes, né, zero a 1 milhão, isso mostra que ainda há muito espaço para que comece a acontecer um consenso de mercado maior, tornando esse ativo mais maduro. E enquanto isso tá acontecendo, essa discussão contínua, a adoção ela segue avançando. O Bitcoin agora já tá no balanço de empresas listadas. Tem empresa listada, inclusive que tornou o Bitcoin simplesmente o seu ativo base, né? A forma que eles operam simplesmente

ter mais bitcoins ao longo do tempo. Você tem os ETFs, os maiores no mercado americano, que é o maior mercado do mundo. Graças aos ETFs, muita investidor institucional começou a comprar. Até governos já se manifestaram. A favor do Bitcoin, alguns adotaram como moeda oficial, casal Salvador. Teve Banco

Central comprando República Teca. Novamente os Estados Unidos, né, adotando uma postura mais vanguardista, criando uma reserva estratégica dessa criptomoeda. Mas isso ainda é um ponto inicial de adoção de alguma coisa que tá muito longe de terminar. E justamente por isso eu afirmo que esse mercado ele continua sendo muito jovem, muito imaturo e ainda com muitas distorções. E é justamente por isso que ele ainda é uma oportunidade. Muita gente escolhe

ignorar porque não entende, mas ignorar também tem um custo. Basta analisar que se você tivesse colocado uma pequena locação em Bitcoin lá no passado, ela poderia ter mudado a trajetória do seu crescimento patrimonial. E aqui para fechar o vídeo, eu tenho um aviso muito importante para você que assistiu até esse momento, que é o fato de que aquilo que eu falei até agora sobre renda variável aqui no Brasil, leilão de móveis e mercado de cripto, mais especificamente o Bitcoin, como mercados muito interessantes porque são ineficientes, isso vale até o presente momento, mas os mercados eles tendem a amadurecer, a informação vai se espalhar, com isso a concorrência vai aumentar e justamente com mais gente, mais qualificado olhando, as ineficiências tendem a diminuir com o passar do tempo, de modo que aquilo que Antes poderia estar barato, ser mal compreendido e até ignorado. Aos poucos vai começar a ter um preço convergindo para aquilo que deveria ser o justo e vai ficar mais difícil encontrar barganhas. Novamente fazendo analogia do mercado brasileiro com americano, né? Lá

fora eu só invisto através de ETFs justamente porque já tá muito maduro. É mais difícil encontrar ineficiências enquanto aqui elas ainda existem, só que não vão existir para sempre. E você deveria agradecer por elas ainda existirem, porque com isso você tende a conseguir retornos maiores, já que os maiores ganhos eles quase nunca estão naquilo que já tá claro e transparente, né? Eles vão aparecer naqueles mercados que ainda vão ser mais trabalhosos, onde parece que você chegou cedo demais, onde parece que ainda há muito risco, porque depois que eles se popularizarem e tudo isso que eu falei aqui tiver acabado diminuindo, parte da oportunidade também vai ter ficado para trás. Por isso, aproveite enquanto ainda é tempo. Eu

fico por aqui, espero que vocês tenham gostado do vídeo, um grande abraço e até a próxima. Ok.