---
video_title: "A GUERRA NO ORIENTE MÉDIO COMEÇOU! | EUA x Irã"
video_id: 7ntdf4gHjoE
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ntdf4gHjoE
video_date: 2026-03-03T13:43:30+00:00
video_description: |
  Enquanto o mundo olha para o céu contando mísseis, outro estrago silencioso está acontecendo nas rotas comerciais e nos terminais de exportação.
  
  O preço do barril de petróleo não é apenas um gráfico na tela de investidores. Ele dita o custo do frete, da comida no supermercado e da energia que move absolutamente tudo. Se a logística global travar agora, a conta vai chegar no seu bolso muito mais rápido do que você imagina.
  
  No vídeo, eu explico os detalhes de como chegamos nesse ponto de ruptura e o que está em jogo de verdade.
  
  Agora eu quero saber a sua leitura do cenário: se a gasolina e o diesel baterem recordes de preço nas próximas semanas, qual setor da economia brasileira você acha que vai sofrer primeiro?
---
Os Estados Unidos e Israel bombardearam o Irã no fim de semana e você talvez não tenha entendido a verdadeira gravidade do que tá acontecendo. A gente pode estar no início da maior crise global de energia desde o choque do petróleo de 73. E se você não sabe, aquela crise 73 gerou uma pressão inflacionária que foi muito pior do que a da pandemia do COVID. Pegando a operação, os americanos e os israelenses, eles não fizeram um ataque qualquer. Foram milhares de bombardeios em mais de 30 cidades iranianas, o que acabou resultando na morte do líder supremo Ali Camenei, que estava no poder há 37 anos. Mas se você

acha que com isso irá perder o poder de reação, você se enganou. Porque o país respondeu com uma chuva de mais de 1500 drones e mísseis contra 11 país no Oriente Médio. Só que o foco do Irã ele foi cirúrgico. Eles atacaram a economia global. Um dos alvos importantes foi a sal de Aranco. Para você ter ideia, ela

é a maior petrolífera do planeta. Ela vale oito vezes mais que a Exomóbil e 20 vezes mais que a Petrobras, respondendo por 40% do PIB da Arábia Saudita. O ataque atingiu a refinaria de Rastanura, que processa 550.000 1000 barris de petróleo por dia e é simplesmente maior terminal de exportação de óleo bruto do mundo. Isso forçou a Arábia Saudita paralisar suas operações e não parou por aí. No Qatar, ataque esforçada a

suspensão da produção de gás natural e quefeito da Qatar Energy, que responde por 20% do mercado mundial. O resultado imediato foi que o preço do gás na Europa disparou 50%. Mas o verdadeiro ponto de ruptura no planeta tem nome, é o Estreito de Ormouso. É um canal com apenas 33 km de largura, mas por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo consumido no mundo. A Guarda Revolucionária do Irã que nenhum navio tá seguro e mesmo sem um bloqueio oficial, o risco fez as maiores empresas de navegação do mundo suspenderem suas rotas na hora e o fluxo pelo canal despencou 70%. Se o irã conseguir manter

o estreito de almormço fechado, o preço do combustível do frete da comida vai subir, levando problemas, talvez até colapsando cadeia de suprimento ao redor do mundo. Então veja que começou com uma ofensiva militar, ultrapassou uma linha sem volta, né? A gente não pode falar que é mais um conflito regional, ele já tem consequências econômicas globais. Compartilha esse vídeo para quem quer entender mais sobre o que tá acontecendo por lá.