---
video_title: "A QUEDA DO BITCOIN CHEGOU AO FIM? | 3 indicadores que mostram se o fundo do ciclo já chegou"
video_id: h1X7bvWCZdc
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1X7bvWCZdc
video_date: 20260716
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X COM GRUPO PRIMO + G4: https://r.vocemaisrico.com/b19a098bad
  
  @bruno_perini
  
  Você precisa assistir estes vídeos: 
  
  FUGA EM MASSA DAS EMPRESAS BRASILEIRAS PARA O PARAGUAI: https://youtu.be/VLz7lhasqoI
  O BRASIL NUNCA SERÁ UM PAÍS RICO (eis o porquê): https://youtu.be/BIHWo1H-w_4
  O FIM DA CLASSE MÉDIA ESTÁ MAIS PRÓXIMO: https://youtu.be/eP-uTgPdNZE
  
  A QUEDA DO BITCOIN CHEGOU AO FIM? | 3 indicadores que mostram se o fundo do ciclo já chegou
  
  Enquanto você estava torcendo pela Seleção, se iludindo com mais um possível hexa e vendo a Argentina chegar à final, o mercado cripto estava vivendo um roteiro bem diferente.
  
  Depois de atingir sua máxima histórica próxima dos US$ 126 mil, o Bitcoin passou por uma forte correção e chegou a negociar perto dos US$ 58 mil no começo deste mês.
  
  Em poucos meses, o sentimento mudou completamente.
  A euforia deu lugar ao medo. 
  
  Os investidores que antes discutiam até onde o Bitcoin poderia subir passaram a tentar responder uma pergunta muito mais difícil: será que o fundo deste ciclo já ficou para trás?
  
  E essa dúvida existe porque, ao longo dos seus apenas 17 anos de história, o Bitcoin já passou por grandes ciclos de alta e queda.
  
  Em todos eles, os momentos de maior pessimismo também foram os momentos em que surgiram algumas das maiores oportunidades para investidores de longo prazo.
  
  Mas encontrar um fundo nunca foi uma tarefa simples.
  
  Então como saber se estamos próximos de uma nova reversão ou se ainda existe espaço para uma queda maior?
  
  É isso que eu vou tentar explicar neste vídeo.
  
  00:00 A QUEDA DO BITCOIN CHEGOU AO FIM?
  01:55 É possível prever o fundo?
  03:10 Critério 1: Tamanho da queda
  04:41 Critério 2: Média de 200 semanas
  07:02 Critério 3: Preço realizado
  08:54 O risco da Strategy
  10:37 O impacto da macroeconomia
  12:03 Inflação e juros nos EUA
  13:10 O sentimento do mercado
  13:16 Fear & Greed Index
  14:13 Múltiplo de Mayer
  15:10 MVRV
  16:18 O que os indicadores mostram
---
Enquanto você torcer pela seleção, se iludindo com mais um possível extra e vendo a Argentina chegar a final, o mercado criprypto vivia um roteiro muito diferente. Recapitulando aqui, depois de atingir sua máxima histórica próxima dos 12$ 126.000, o Bitcoin passou por uma correção bem forte, chegando a negociar perto dos 58.000 dólares no começo desse mês. Nós podemos falar que em poucos meses o sentimento ele mudou completamente. A euforia ela acabou

dando lugar ao medo e investidores que antes discutiam até onde o Bitcoin podia subir passaram a tentar responder uma pergunta que ela é bem mais difícil, né? Qual que é o fundo desse ciclo? E essa dúvida existe porque ao longo dos seus apenas 17 anos de história, o Bitcoin passou por grandes ciclos de alta e baixa. Em todos eles, os momentos de maior pessimismo também foram os momentos em que surgiram algumas das maiores oportunidades para quem tem uma cabeça de longo prazo. No entanto, encontrar um fundo nunca foi tarefa fácil. Eu particularmente nem foco muito

nisso, encontrar o fundo perfeito, bumbum da mosca, né? prefiro muito mais uma região. Mas pensando justamente nisso, é interessante a gente começar a olhar os indicadores para ver se a gente já tá mais próximo de regiões de reversão ou se existe um espaço para uma queda maior do que que a gente teve até agora. E é sobre isso que eu vou falar nesse vídeo. Mas antes, eu tenho dois recados importantes. O primeiro deles é

para você que curte esse vídeo, que assiste o canal, ainda não é inscrito, vou te pedir para deixar o like, se inscrever aqui para que esse vídeo possa alcançar cada vez mais gente. E o segundo recado é sobre uma oportunidade para você empresário. No dia 11 de agosto, às 20 horas, eu, meu sócio Thiago Negro, o Thesales Gomes, o Nardon e o Alfredo vamos mostrar na prática um plano para que você possa dobrar os luxos da sua empresa ao longo do próximo ano. falar sobre geração de receita, sobre melhora a eficiência operacional, cultura, otimização de custos e estratégias aplicadas ao dia a dia de uma empresa com profundidade um plano prático de execução. Se isso faz sentido para você, então toque aqui no link da descrição ou escaneie o QRCode da tela para poder se inscrever. Lembrando que

essa live ela é gratuita. Bom, voltando aqui pro vídeo, é impossível prever exatamente onde o mercado vai parar. Eu acho até que é um exercício meio besta, né? você querer adivinhar o fundo exato. No entanto, é interessante você saber se estamos em regiões mais interessantes pra compra ou não. E uma das formas que

existe para você avaliar esse tipo de coisa é comparar o ciclo atual com o comportamento dos ciclos anteriores. Contudo, aqui vale uma ressalva importante, né? Porque o Bitcoin ele existe há apenas 17 anos. Isso significa que na prática a gente vai est falando de apenas três grandes mercados de baixa completos para que a gente possa analisar. Isso é uma amostra pequena, não é nada comparável, por exemplo, com o histórico do ouro de milhares de anos, por exemplo. De modo que nenhum desses

critérios ele deve ser tratado como uma regra. Eles são incapazes de falar o que vai acontecer. Eles apenas mostram que aconteceu nos ciclos anteriores. E aí, evidentemente, eu gosto de lembrar que ainda que a gente tivesse um histórico de milhares de anos, como é o caso do ouro, não é porque aconteceu no passado que vai se repetir no futuro. O mercado ele pode se comportar de uma maneira diferente dessa vez. Se a gente pensa no

Bitcoin, tem muita coisa diferente que aconteceu recentemente, como a entrada dos ETFs, mais investidores institucionais, empresas adicionando Bitcoin aos seus balanços, algumas inclusive focando somente nisso. Mas ainda assim quando a gente olha os ciclos disponíveis apresentando um comportamento e olha que o comportamento desse ciclo está semelhante, isso pode servir para que a gente tenha um certo referencial. E a primeira coisa que eu vou olhar aqui é a magnitude da queda em relação ao topo do ciclo, o chamado drawd. Hoje o Bitcoin acumula uma desvalorização, enquanto eu gravo esse vídeo, de aproximadamente 50% desde a máxima histórica que foi registrada em outubro do ano passado. Para quem comprou Bitcoin próximo do topo ou chegou a menos tempo no mercado, parece uma queda enorme, mas a história mostra que os grandes fundos do Bitcoin foram marcados por correções mais profundas.

2015, por exemplo, o preço chegou a cair 86%. Em 2018, a queda foi de aproximadamente 84%. Já em 2022, o fundo só foi formado depois de uma queda de cerca de 77%. Em outras palavras, a correção atual, ela ainda está bem abaixo da magnitude observada nos últimos mercados de baixa. Basta você ver que se você tem algo que desvaloriza 50%, para que você venha recuperar seu dinheiro, é necessário que suba 100. Já

se esse negócio custava 100k, 80% virou 20, perceba que para voltar o preço original é necessário que aquilo se multiplique por cinco, o que dá uma subida de 400%. Pô, Bruno, então isso significa que o Bitcoin ainda tem que cair mais para que a gente tenha de fato o fundo do ciclo? E a resposta é não, porque cada ciclo vai ter suas características próprias e o mercado de hoje é muito diferente daquele de 2015 ou mesmo do mercado de 2022. Nós temos a questão dos ETFs mais institucionais, como eu falei anteriormente, um aumento de demanda pelo Bitcoin por parte, por exemplo, de empresas. Mas se a gente for utilizar a referência histórica, o primeiro critério que marcou os fundos anteriores ainda não foi atingido, que seria uma queda maior, não tão grande quanto a dos fundos anteriores, mas talvez maior do que 50%. Um segundo

critério seria olhar pra média móvel de 200 semanas. A gente pode falar que se o primeiro critério mede a intensidade da queda, o segundo procura responder uma outra pergunta, né, que é: "O preço já está barato em relação a sua tendência de longo prazo?" Essa média de 200 semanas é uma linha construída a partir dos preços, como o próprio nome da média diz, as últimas 200 semanas de negociação do Bitcoin. Se você considera que um ano tem 52 semanas, a gente fala de um ciclo de 4 anos. Isso acaba filtrando as oscilações do curto prazo e mostrando uma direção de mercado para longo prazo. E é justamente por isso que

essa média se tornou uma das referências mais importantes para investidores e analistas. Se a gente pega a história do Bitcoin, ela funcionou como uma espécie de piso estatístico dos grandes mercados de baixa. Em 2015, por exemplo, o Bitcoin negociou abaixo dessa linha antes de iniciar uma tendência de alta. O mesmo aconteceu em 2018 e também em 2022. No ciclo atual, essa média está na região entre 62 e 63.000. E aí, no fim

de junho, pela primeira vez desde 2023, o Bitcoin encerrou uma semana abaixo desse patamar. Só que aqui cabe um detalhe importante, né? Porque historicamente o Bitcoin ele não rompe essa média e simplesmente sobe. Ele costuma permanecer abaixo dela por algum tempo. Lá em 2015, 2018, esse período foi relativamente curto, foram poucas semanas. Já em 2022, o comportamento foi

bem diferente. O Bitcoin permaneceu um total de cerca de 16 meses abaixo da média móvel de 200 semanas. Isso aconteceu porque naquele ciclo nós tivemos o colapso da FTX, que era uma das maiores corretoras de cripto do mundo. E isso não parou por ali, né? Desencadeou uma crise de crédito em todo o mercado de criptomoedas e outras empresas foram quebrando. E aí com isso,

essas quebras provocaram uma série de liquidações em cadeia, uma grande pressão vendedora e isso acabou fazendo com que essa média ela acabasse deixando de ser uma espécie de suporte para virar uma resistência. Já hoje o cenário é bem diferente, né? Não existe até o momento um evento sistêmico de crédito comparável ao de 2022. E se a gente olha pro horizonte, fica difícil ver um um evento assim. A Strategy era uma grande candidata. Vou falar dela mais à frente

aqui nesse vídeo, mas parece que não vai quebrar nesse ciclo igual muita gente pensava. E aí se nada acontecer é muito mais improvável que a gente tenha uma permanência muito grande abaixo dessa média. Mas ainda assim, né, olhando pro histórico, uma única semana abaixo dessa média não é suficiente para caracterizar o fim do mercado de baixo. Se os ciclos anteriores servirem de referência, seria natural observar o preço negociando nessa região por um período maior, antes de uma recuperação mais consistente. Por fim, um terceiro critério e talvez o mais importante de todos é o chamado preço realizado. Enquanto os dois

primeiros critérios eles analisam o comportamento do preço, esse olha pro comportamento dos próprios investidores. O preço realizado, ele representa o custo médio de aquisição de todos os bitcoins de circulação. Então, diferentemente da cotação do mercado, que mostra apenas o preço da última negociação, o preço realizado, ele considera o valor em que cada unidade de Bitcoin foi movimentado na blockchain, o que nos dá uma estimativa de quanto em média os investidores pagaram pelos bitcoins que possuem hoje. Pegando o dado do início desse mês, esse preço estava próximo de 54.000. E aí, para que

você possa entender porque essa métrica é relevante, quando o Bitcoin está acima do preço realizado, significa que na média os investidores ainda estão no lucro. Mas quando a cotação cai abaixo desse nível, o investidor médio ele passa a acumular prejuízo não realizado. E historicamente seria um momento bom de compra, né? Porque se o cara tá no prejuízo, ele evita vender porque ele tem o viés de aversão à perda e muitos inclusive vão comprar mais para melhorar o seu preço médio. E é justamente por isso que muitos analistas consideram esse nível uma das referências mais importantes para identificar uma região de fundos. Como eu falei anteriormente,

hoje esse preço está por volta de 54.000, o que faz muitos modelos apontarem para uma região entre 50 e 54.000 000 como algo compatível com o comportamento histórico do mercado, porque vai destacar aqui que o comportamento histórico, né, o preço bater nessa região realizada e subir, ele fica um pouco abaixo. E essa projeção, inclusive, ela tá mais moderada do que foi observada em ciclos anteriores. Se você pega 2015, 2018, 2022, o Bitcoin chegou a negociar entre 15 e 28% abaixo do preço realizado antes de começar uma recuperação consistente.

Se a gente fosse considerar que o mercado agora vai repetir esse padrão, a gente tá falando de um preço caindo para algo próximo de 45.000. 000. Só que para isso acontecer pela andar da carruagem, seria necessário algum tipo de evento extraordinário, capaz de gerar uma onda de vendas forçadas, né? Como por exemplo a quebra de X lá atrás ou uma possível quebra da strategy, como muita gente pensava que poderia ver acontecer. E

esse inclusive ainda era um receio do mercado, não mais de quebra, mas de uma grande venda por parte da Strategy, que para quem não sabe, aquela empresa do Michael Sailor construiu uma das maiores reservas corporativas de Bitcoin do mundo. Na verdade, em termos de reserva corporativa, é maior, muito maior do que a segunda. Então, essa é uma preocupação que ela fazia sentido, né? Porque uma liquidação relevante de Bitcoin por uma companhia desse tamanho poderia aumentar uma pressão vendedora e acelerar uma queda e um momento de fragilidade do mercado. E esse risco ainda ganhou mais atenção quando a Strategy anunciou uma nova política de estruturação de crédito digital que permitiria, caso necessário, vender até 1.25 bilhão de dólares em

Bitcoin para reforçar o caixa da empresa. A gente pode falar que na teoria uma movimentação desse tamanho, ela poderia assustar os investidores. No entanto, na prática, o mercado já viu uma venda feita pela Strategy, que foi facilmente absorvida. Vamos lembrar que no dia 6 de julho, a Strategy vendeu o total de 3.58 bitcoins. E ao contrário

do que muita gente tem o preço do Bitcoin, ele até se mexeu, mas foi pouca coisa. O que mostra uma mudança importante na estrutura do mercado. Eu até postei naquele dia, né, que se depois dessa venda o preço quase não se mexeu, isso seria um sinal de que a gente tá mais próximo do fundo, de uma virada. E aí, é claro que uma venda muito maior poderia gerar certa volatilidade, mas até agora o mercado tá mostrando uma capacidade maior de absorver esses choques de oferta de Bitcoin. Por isso, né, caso o Bitcoin realmente caminhe para testar essa região do preço realizado entre 50 e 54.000, eu não acredito numa ruptura

profunda, umas observadas em outros ciclos, em momentos excepcionais da história do Bitcoin, como por exemplo a quebra da FTX. E aqui cabe destacar também, né, além desses pontos de comportamento do Bitcoin dos investidores, que o Bitcoin não sofre influência apenas dos seus próprios fundamentos, dos seus ciclos de mercado, ele também responde a cenário macroeconômico. Diria até que cada vez mais com a entrada dos institucionais nesse mercado. Então você tem que pensar em liquidez global, em comportamento do juros, em força do dólar. Tudo isso tem uma influência enorme sobre o preço dos ativos de risco e por extensão sobre o Bitcoin. E é fácil você entender o

porquê, né? Assim como o ouro, o Bitcoin ele não gera renda, ele não paga dividendo, ele não gera fluxo de caixa. O retorno que ele traz pro investidor se dá exclusivamente por conta de valorização do ativo. E justamente por isso, os juros reais eles são tão importantes. Quando eles sobem, o investidor passa a ter um retorno maior em ativos considerados livres de risco, né, como títulos públicos do tesouro americano. Consequentemente, o cujo de

oportunidade de você manter parte do seu patrimônio em ativos que não pagam juros, como Bitcoin ou ele aumenta. E foi exatamente esse cenário que predominou durante boa parte do primeiro semestre desse ano. Os juros reais dos Estados Unidos permanecem elevados, o Federal Reserve, ele manteve uma postura mais restritiva no combate à inflação e o dólar também permaneceu mais forte durante boa parte do período, refletindo essa expectativa de juros mais altos por mais tempo no mercado americano. O resultado com isso foi uma forte pressão sobre praticamente todos os ativos de risco. E aí, não por acaso, o ouro registrou o seu pior trimestre desde 2013, enquanto o Bitcoin chegou a acumular essa queda aí próxima de 50% quando a gente pega a máxima do ciclo em outubro do ano passado. E aí cabe

lembrar que os mercados eles não olham apenas pro presente, né? Eles estão sempre antecipando o que vai acontecer no futuro. São um mecanismo antecedente. E nos últimos dias, os Estados Unidos divulgaram dois dados de indicadores de inflação que são muito importantes. O primeiro foi do CPI, que mede os preços ao consumidor, uma espécie de IPCA aqui do Brasil, e o outro é o PPI, que acompanha os preços ao produtor. E ambos

vieram melhor do que o esperado, né? O CPI registrou uma deflação de 0.4% em junho, que fez a inflação anual cair de 4.2 para 3,5%. E no dia seguinte, o PPI também surpreendeu com recu de 0. três

no mês, ficando abaixo das expectativas, tanto na leitura anual quanto no núcleo da inflação. Esses dados eles reforçam a percepção de que a pressão inflacionária que foi provocada pelo choque nos preços de energia, ela tá perdendo força. Se essa tendência continuar, o Fed, né, o Federal Reserve, Banco Central Americano, ele terá menos motivos para manter uma política monetária mais restritiva, o que significa menos pressão para novas autas de juros e, consequentemente, um ambiente mais favorável para ativos de risco. Tanto que o mercado já reagiu em seguida. Logo após a divulgação desses indicadores, o Bitcoin voltou a negociar acima da média móvel de 200 semanas. Ele recuperou a

região dos 63.000 e chegou até avançar próximo dos 65.000. Além disso, uma coisa que eu sempre gosto de olhar aqui nos vídeos do canal é a parte do sentimento do mercado, que é o comportamento dos investidores e os dados registrados na própria rede do Bitcoin quanto a esse comportamento. E para falar de sentimento, o indicador que é o olho é o Feel and Grid index.

Ele vai mendir esse estado emocional do mercado. Basicamente, ele tenta identificar se os investidores estão dominados pela ganância ou pelo medo. E quando o índice entra em regiões de ganância extrema, né, normalmente significa que o mercado ele tá excessivamente otimista, pode estar próximo de uma região de topo. É algo muito comum ver em topos nesse indicador próximo de 100 ganância extrema. E o contrário, né? Quando ele entra em

regiões de medo, principalmente medo extremo, geralmente significa que o mercado ele tá em pânico, tem muita gente vendendo pressionado pela queda. E historicamente, nesses momentos de medo, quando você pensa em prazos maiores, surgem grandes oportunidades. Hoje esse indicador, como você pode ver na tela, se encontra próximo do patamar de 25. Em alguns períodos do ano, ele ficou inclusive abaixo do patamar de 10, o que é algo bem raro de acontecer na história do Bitcoin. Inclusive, se você for botar um gráfico de preços, esse gráfico do indicador dos dias onde ele bateu 10, se você comprasse sempre nessa hora, seria um excelente ponto de compra quando você olha a tendência de longo prazo. Um

outro indicador que eu sempre cito aqui, não posso deixar de passar, o múltiplo de Meer, que simplesmente é a comparação do preço atual do Bitcoin com a sua média móvel de 200 dias. Não confunda com a de 200 semanas, é uma média bem mais curta. Ela funciona como um termômetro de exagero do mercado, tanto para cima quanto para baixo. Basta você ver que quando o indicador ele sobe demais, significa que o preço ele tá muito distante da sua média, o que acontece em períodos de euforia. E quando ele tá abaixo da sua média, isso também mostra que esse excesso especulativo foi removido do mercado e que, inclusive, ele pode estar num ponto de compra interessante. No atual

momento, a leitura do indicador mostra que ele tá em 0.87, 87, mas vale falar que ele se encontra numa região de desconto já há bastante tempo e ele tá simplesmente comparando com uma média de curto prazo. Um outro indicador que eu gosto muito, que meio que corrige isso, porque não pega só em relação à média de negociação de preços, mas sim comportamento dos investidores, que vai parecer um pouco aquilo do preço realizado, né, mas torna mais fácil a observação, é o MVRV, porque ele vai comparar o preço atual do Bitcoin com o custo médio pago pelos investidores. Então, na prática, ele tenta medir quanto o mercado está no lucro ou no prejuízo. Quando MVRV ele sobe para níveis extremos, o extremo seria acima de três, né? Já chegou em ciclos

anteriores a quatro. Isso significa que os investidores estão sentados sobre um lucro não realizado elevado. Se ele tivesse em quatro, por exemplo, então o pessoal tá com Bitcoin a quatro vezes seu preço médio no portfólio. Algo que vai aumentar o risco de realizações, gente vendendo e isso aumenta o risco de uma correção de uma queda dos preços. E agora durante essa queda, esse indicador voltou para regiões bem mais neutras, reduzindo bastante algo que eu eu nem posso chamar de euforia do ciclo anterior, porque no ciclo anterior ele nem chegou a três, ele foi subindo de maneira mais comportada. A gente não

teve uma autoexplosiva no final como aconteceu em ciclos passados, mas nesse momento ele tá próximo de 1.2. Vale dizer que em todos os ciclos anteriores ele ficou abaixo de um, pelo menos durante algum período. Nesse ciclo ele não ficou abaixo de um ainda. Já se aproximou em um ponto alguma coisa, mas abaixo de um ainda não. Tem gente que

acha que ele vai abaixo de um ainda neste ciclo. >> Eu já não sei, né? Como eu disse, eu prefiro não tentar acertar o bumbum da mosca. >> Eu gosto de pensar o seguinte, né? esses indicadores de forma isolada, eles não falariam muita coisa, mas quando vários deles começam a apontar numa mesma direção, isso já começa a representar uma região mais interessante para você que não tem exposição ao Bitcoin, mas quer começar iniciar, ou para você que já tem exposição, mas estava esperando um momento melhor de mercado para aumentar aquilo que você tem, talvez seja nessa hora. É innegável que quem vê

valor no Bitcoin é 120, 100$.000, dificilmente pode ignorar a faixa de preços que a gente tem agora, ainda mais com vários indicadores apontando numa direção de que olha, tá barato e talvez estejamos mais próximos de um ponto da virada. Então você tem cabeça de longo prazo, como é o meu caso, seria interessante aproveitar. Pô, Bruno, mas e no curto prazo você acha que o Bitcoin ele vai subir até o final do ano? Eu não tenho a mínima ideia, né? No curto prazo

o mercado é imprevisível. No longo também, mas no curto prazo tem muito mais aleatoriedade. No longo ainda tem alguma coisa de fundamento. O Bitcoin ele é escasso e um mundo abundante. Tem muita coisa que é escassa aqui, mas vai deixar de ser no futuro. O Bitcoin não,

ele é matematicamente escasso. São apenas 21 milhões de unidades. Por isso, nesse momento de medo, de discrença, onde vai ter comentário aqui no vídeo falando: "Pô, ainda tá nessa de Bitcoin, seu burro, isso com certeza vai acontecer. É nessas horas que vale a pena você aumentar sua exposição. Pelo menos é isso que eu venho fazendo. Eu

fico por aqui. Se você gostou do vídeo, deixe seu like, se inscreva no canal. Um grande abraço e até a próxima.