---
video_title: "DONO DO BANCO MASTER (Daniel Vorcaro) VAI ENTREGAR TODO MUNDO!"
video_id: -KeB-vsPY3g
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-KeB-vsPY3g
video_date: 2026-03-24T21:38:34+00:00
video_description: |
  Brasília tá em pânico. E com razão.
  
  A delação mais temida da história recente do Brasil acabou de começar.
  
  Comenta aqui quem você espera que seja o primeiro a cair.
---
O banco master quebrou. Daniel Vorcaro foi preso. Suas conversas íntimas viralizaram, mas ele não pretende cair sozinho. Depois de perceber que seus contatos políticos seriam incapazes de enterrar o caso, o Vorcaro planeja uma delação premiada com potencial real de abalar as fundações de Brasília. O banqueiro, ele descrevia em mensagens privadas que, abre aspas esse negócio de banco é igual a máfia. Ninguém sai bem,

não, só sai mal. E foi exatamente por isso que ele se preparou desde o princípio pro dia em que o esquema viesse abaixo. Enquanto a maioria dos criminosos tenta pagar os rastros, o vocar ele fez o oposto. Ele guardou tudo, cada mensagem, cada áudio, cada data, cada registro de quanto custou os favores comprados em Brasília. Os investigadores encontraram um arquivo completo da sua escalada nos celulares, computadores pessoais, nos seus arquivos. O que faz com que essa

delação, diferente daquelas feitas no passado, como por exemplo a do Antônio Palosse, que era [roncando] baseada em testemunhos, ela seja sustentada em materialidade brutal. São provas documentais indiscutíveis. O pânico que hoje atinge os gabinetes em Brasílias dá pelo fato de a rede de influência do Vorcaro, ela não ter ideologia. O esquema envolvia desde consultorias ligadas ao PT até expoentes do centrão, gente da direita, além de fundos de pensão e meandros do judiciário. Provocar autoridades não eram ideologias, eram apenas um meio para expandir o seu esquema. Na semana

passada se esgotou a última saída pelas vias judiciais. A segunda turma do STF decidiu manter a prisão preventiva do Vorcário. E aí, pressionado pelo volume de provas e pela possibilidade de passar a vida na cadeia, o banqueiro decidiu agir. Primeiro, ele demitiu seus renomados advogados criminalistas. Eles não só eram contrários à delação, como também defendiam figuras poderosas que potencialmente serão citadas na delação.

Então, manter esse advogado seria um conflito de interesse direto, né? No lugar dos antigos defensores, o Vorcaro contratou José Luís Oliveira Lima, criminalista com vasta experiência em acordos de delação premiada durante a operação Lava-Jato. Ontem à noite, ele assinou um termo de confidencialidade com a Procuradoria Geral da República e com a Polícia Federal. Esse é o primeiro passo formal para fechar o acordo. O ministro André Mendons, relator do caso no STF, autorizou a transferência do Vorcaro paraa superintendência da Polícia Federal em Brasília para facilitar as reuniões diárias com seus advogados e entrega de provas e e depoimentos. Os investigadores da

Polícia Federal avaliam que o material apreendido é, nas palavras deles, realmente devastador e grande mais para ser abafado e prevém que o país passará por um longo processo de depuração. O impacto dessa delação é totalmente imprevisível. que a única certeza é que ela pode mudar absolutamente todo o cenário traçado pr as eleições desse ano. Se você quer se manter atualizado sobre os desdobramentos desse caso, já me segue por aqui, porque tendo novidades eu posto.