---
video_title: "A INFLAÇÃO VOLTOU A DISPARAR?"
video_id: 8LOnvVrvoBc
channel_name: "Bruno Perini - Você MAIS Rico"
channel_id: UCCE-jo1GvBJqyj1b287h7jA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8LOnvVrvoBc
video_date: 20260504
video_description: |

---
A inflação medida pelo GPM acaba de dar o maior salto mensal dos últimos 5 anos. Foi uma alta de 2,73% apenas em abril. Isso é cinco vezes mais que a alta de março que tinha sido de 0.52%. E quando você olha por dentro do índice entende porque isso preocupa. A

gasolina, por exemplo, subiu 6.3%, o diesel 14.9%, os preços no atacado avançaram 3,49%. Só que isso fica ainda mais preocupante quando a gente lembra que a Petrobras está segurando os reajustes de combustíveis. A defasagem em relação aos preços internacionais está em quase 50% pro diesel e 70% paraa gasolina. Em

outras palavras, a inflação da guerra já começou a chegar aqui ao produtor e depois ela pode chegar ao consumidor. O GPM é o índice mais sensível ao atacadas comodes, ao custo da construção civil. por isso ele sente primeiro esse tipo de choque. Mas se a pressão continua, o produtor repassa preço pro consumidor e isso transborda por IPCA, que é o índice oficial do consumidor. E também pode pesar já nesse momento em vários contratos de aluguel. Isso é importante.

Confira o seu, já que o IGPM ainda é usado como referência em diversos reajustes, tanto em contratos residenciais quanto comerciais. E o problema é que a situação no Oriente Médio, ela ainda segue instável. Nas últimas semanas houve alguns avanços, é verdade, foi a interrupção dos ataques e um início de negociações para acordo de paz. Mas o cenário ainda é frágil. O estreito de Ormus ele segue fechado. O

Iran chegou até a anunciar uma reabertura, mas recou poucas horas depois. E ainda que a guerra terminasse amanhã, é importante lembrar que o mercado de petróleo não voltaria ao normal de um dia pro outro. Muita infraestrutura no Oriente Médio foi afetada. Você tem poços que foram fechados porque não há mais espaço para armazenar petróleo e o mercado em si deve reprficar o risco geopolítico pra região. Tudo isso pode manter o petróleo com preços mais altos por mais tempo.

Isso não afeta só os combustíveis, afeta fretes, comida no supermercado, fertilizantes no campo, material de construção, indústria, serviços. É nesse ponto que a guerra lá fora pode interferir diretamente aqui no Brasil no ciclo de juros. O Banco Central ele até pode continuar cortando a Seriqu, mas se esse choque se espalhar pela economia e contaminar as expectativas de inflação, isso deve se refletir em cortes menores, mais lentos, talvez mais espaçados. Quem aposta numa queda rápida dos juros tem que ficar mais atento a essa dinâmica, porque isso pode afetar as coisas. Se você gostou dessa análise, compartilha esse vídeo e me segue aqui para mais conteúdo.