---
video_title: "Como a Strategy acumulou 840 mil bitcoins? Tapa Explica"
video_id: q5fclgHlR1M
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q5fclgHlR1M
video_date: 2026-06-03T21:45:29+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje do Tapa Explica, Paulo Fuchs, apresentador do Tapa e economista, mostra como a Strategy acumulou 840 mil bitcoins em um dos períodos mais complexos para moedas Fiat neste século. 
  
  Notas do episódio:
  Speculative Attack
  https://nakamotoinstitute.org/mempool/speculative-attack/
  Paper do Robert Mundell
  https://web.archive.org/web/20140813101718/http://www.columbia.edu/~ram15/grash.html
  Empréstimo da Alianz para a Stratetegy
  https://www.binance.com/en/square/post/16591351248905
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Concierge Bitcoin: https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Qualquer entender como é que o Michael Sailor acumulou mais de 800.000 moedas pela MicroSge hoje strade. Então acompanha esse vídeo que eu vou explicar para você. Eu sou Paulo Fux, eu sou economista e proprietário do Tapa da Mã Invisível e da Proteus Associados. E hoje eu vou continuar o TAP explica os últimos que eu venho fazendo sobre moeda. E vamos

lá, né? Vamos passar a régua novamente. O que é dinheiro? Carl Menger, economista, pai da escola austríaca, trouxe lá no livro A origem do dinheiro em 1871. Melhor dinheiro, afinal é a commodity mais líquida, mais vendável, que atravessa melhor tempo e espaço. Tempo.

Qual é o Fiat? Qual é a moeda estatal? Dólares, euros, reais, que é tranquilo de tu vender daqui a 50 anos pelo mesmo valor? Vai ter apreciado? Não, não vai. tem que

investir esse dinheiro em outras coisas para poder compensar a inflação, para poder fugir da inflação. Então, o Fiat é horrível de carregar valor no tempo. Esses vídeos, uma parte da inspiração deles é este ótimo artigo aqui do ataque especulativo contra moeda, enfim, que o Pierre Rochar escreveu lá em 2014, tá no site do Satoshi Nakamoto Instituto. Vou botar o link aqui abaixo, recomendo para vocês. E daí uma das coisas que ele traz no artigo é essa citação do Robert Mandel, um Nobel de economia, onde ele fala sobre os usos e abusos da Lady Grasham na história do dinheiro. Então

você talvez já tenha ouvido falar aí na Lady Grashman. Ela é seguidamente apresentada de forma errônea. Vamos lá para que ele explica. Historicamente foram as moedas boas e fortes que expulsaram as moedas más e fracas. Ao longo de vários milênios, as moedas fortes dominaram e eliminaram a fraqueza da concorrência internacional. O Darico

Persa, o tetradagma grego, o stter macedônio e o denário romano não se tornaram moedas dominantes no mundo antigo porque eram ruins ou fracos. Os florins ducados e lantejolas das cidades estado italianas não se tornaram dólares da idade média porque eram moedas ruins. Elas estavam entre as melhores moedas já feitas. A libra esterlina no século XIX e o dólar no século XX não se tornaram as moedas dominantes do seu tempo porque eram fracas. Consistência, estabilidade e alta qualidade têm sido os atributos de grandes moedas que venceram a competição para utilização como moeda internacional. Então está num paper do

Mandel que vou deixar o link embaixo também, mas vamos pensar na lógica, né, pessoal? Faz sentido tu entesourar, ou seja, tu guardar para o futuro uma moeda boa ou ruim, ou bolíar venezuelano ou o dólar americano. Se tu tivesse que guardar as duas numa gaveta de casa, porque não tem sistema bancário funcionando, enfim, eles o governo vai lá e vai confiscar o teu dinheiro, que que tu vai guardar, né? Ô, os argentinos guardam dólares e qualquer pessoa guarda dólares, né? Pode guardar no Banco, no Brasil ainda por enquanto, mas nos países aí onde você já colapsou, as pessoas foram pro dólar físico. Por quê?

Porque a moeda local é pior e tu quer te livrar dela, né? Tu não quer ficar comprada nela, porque o que se aplica quando não tem taxa de câmbio fixa nas moedas é a lei de tiar e não a lei de grash. Vamos lá. Que que é a lei de grash? Então, dinheiro ruim expulso dinheiro bom, quando ambos são forçados por lei a circular pelo mesmo preço.

Como assim, Paulo? duas moedas metálicas, uma moeda de 100% composição de ouro e a outra com 80% de composição de ouro, mas ambas vendidas pelo mesmo preço, porque é lei que ambas valem 100. E aí, que que as pessoas fizeram ao longo da história? O que que nós faríamos no lugar deles? A mesma coisa, né? a gente se livraria da moeda

que tem 80% só de composição de ouro, que, ou seja, vale, na prática vale menos do que a composição metálica dessa de 100. E a gente tesouraria a de 100. Então isso é a lei de grassion e ela se aplica quando o estado tabelou preço entre duas moedas, né, que são por com qualidades distintas e é por força da lei que a gente tem que fingir que elas são a mesma coisa. Mas não tem taxa de câmbio fixo entre dólar, euro, real. e Bitcoin não existe isso. Então, não

existe lei de grassi se aplicando. Nesse caso, o que se aplica é a lei de tiars. Quando há competição monetária real, o dinheiro bom expulsa o dinheiro ruim. Por que que você vai ficar comprado uma moeda inflacionária se há opção? Não vai, né? E como o Bitcoin é melhor

dinheiro por ser finito ou até hoje imparável, ele é, ao meu ver, a um dinheiro de longo prazo que vai continuar se apreciando, porque ele tem características superiores aos do dinheiro Fiat. Um cot cobra Bitcoin, tu tá comprando, na verdade uma moeda que é a base do futuro sistema monetário Bitcoin, já tem gente usando hoje em dia, como é o caso do Michael Sailor, que eu vou falar na sequência. Mas por que que o dólar é dominante ainda? Porque todas as moedas estatais do mundo são basicamente dólares mais risco país, né? Então o quando quer dizer que o dólar é sempre tipo, pô, tá vendo agora o dólar ele tá se desvalorizando em relação ao real, né? Pô, não era para

ser o contrário. Sim, num tendência geral vai ser isso, né? Os Estados Unidos tem melhor produtividade, capacidade de rolar dívida, de pagar sua dívida, tem uma economia muito maior que a brasileira. E, portanto, o dólar, no longo prazo tende a manter mais o poder de compra do que o real. É muito mais fácil o Banco Central brasileiro se descontrolar e imprimir dinheiro a rodo para ajudar a campanha de político do que nos Estados Unidos. Embora isso

também possa acontecer nos Estados Unidos, eles têm uma capacidade de pagar essa dívida muito muito superior, né? Eles conseguem rolar as dívidas, conseguem eh tem demanda internacional pelo dólar, eles exportam a inflação deles, né? Então, é um outro tipo de moeda comparada ao real e a própria qualidade das instituições americanas, né, que permite que o sistema americano seja um presidencialismo num país continental que não é autoritário. Isso é uma coisa incrível. Isso é só o federalismo americano com todos seus problemas ainda é muito superior a qualquer outro arranjo do tipo em qualquer país desse desse porte, né? No

caso do, temos que lembrar que no tanto no caso do dólar como do real, como no mundo inteiro, não há liberdade monetária direta, né? Você não pode emitir a sua própria moeda, usar a moeda que você quiser como unidade de conta no dia a dia, né? Vender como se não tivesse ganho de capital. Tudo isso não existe, né? Existe um monte de controle de capitais que restringem a emissão privada de moeda. O Bitcoin funciona

porque o Bitcoin conseguiu passar por cima disso tudo porque não existe um servidor central ou um cara que tu consiga botar uma arma e dizer assim: "Desliga esse tal desse Bitcoin". Por isso que o Bitcoin, né, conseguiu gerar uma certa concorrência monetária, embora ainda incipiente, num nível global contra todas as moedas fias, todas. E daí tem um cara chamado Michael Sailor, né, que fez a estratégia de tesouraria da antigamente chamada Micro Strategy, hoje Strategy, que é a maior empresa listada na bolsa, qualquer bolsa do mundo que detém bitcoins. Eles têm mais de 843.000 bitcoins. Isso aí é a linhazinha laranja

nesse gráfico aqui. 843.000 1000 bitcoins acumulados desde agosto de 2020. E a linha verde é o preço do Bitcoin em dólares, né? O quanto vale esse essa fortuna em bitcoins que ele tem aí. Hoje tá na casa aí de uns 60

bilhões de dólares. Vou explicar na sequência como é que a Strat vem acumulando Bitcoin sem parar. Vamos só antes ver a melhor conta digital para bitcoiners no Brasil. Se você é bitcoiner e você não tem a BIPA, você está errando. Se você não tem Bitcoin, você está errando também. A BPA você

pode ter cartão de crédito com cashback em Bitcoin, paga satochinhos maravilhosos para você acumular para longo prazo. Ele permite você colocar reais como colateral do cartão de crédito que gera recompensa em satochinhos também com referência de 105% do CDI. Como assim, Paulo? colocou R$ 1.000 como colateral para gerar crédito no seu cartão de crédito na BIPA, pois esses reais vão gerar 105% do CDI em Bitcoin. Todo dia vai pagar

satochinhas. Todo dia útil vai pagar satochinhos como recompensa por aquele crédito que você colocou lá. Ainda tá compra recorrente de Bitcoin sem taxa após as primeiras compras. Tem saque gratuito de Bitcoin para auto custódia. É aqui que a BPA fica mais barata geralmente qualquer outra, porque ao sacar Bitcoin para alto custódio, as outras corretoras metem a faca. E ainda

tem o uso da Red Lightning, que permite pagamentos instantâneos em Bitcoin de forma, olha, é melhor que o Pix, né? É instantâneo. E tudo isso você pode fazer na BIPA. uma solução que é para quem gosta de Bitcoin e quer acumular e já entendeu o Bitcoin, porque tudo isso você pode transformar em bitcoins que você faz saque para sua auto custódia. Espetáculo. Link abaixo aqui na nossa

descrição do episódio. Como é que então a Strategy comprou esses 843.000 bitcoins? pois ele usou caixa. A empresa tinha 500 milhões de dólares de caixa em agosto de 2020, na verdade, desculpa, em março de 2020, quando teve a COVID day, né, caiu tudo e fomos trancados em casa, mundo afora e ele tinha 500 milhões de dólares. A

empresa do Michael Serha 500 milhões de dólares em caixa e era isso que permitia o preço da ação dele concorrer com outras empresas do tipo. E isso permitia ele reter os seus funcionários. Ele já falou disso em várias entrevistas. Pois o que que aconteceu? A partir do momento que ele viu que a taxa de de juros foi tocada a zero por parte do Federal Reserve, do euro, tudo que alugaram, ele viu que aqueles 500 milhões de dólares dele que estavam em Tbills lá, treasuries de curto prazo, iam virar um virar pó. E então ele

precisava investir aquele dinheiro em algo que fosse idealmente apreciar com a impressão monetária. O que que será, né? Bitcoin comprou Bitcoin botou no balanço, usou dívida com taxa de juros na época de zero, ele emitiu dívida, conseguiu captar dinheiro no mercado, uma empresa listada na bolsa americana, né? Conseguiu emitir dívida a zero, quase 0%. E depois dívida conversível em ações.

Então, Aliens Seguros não pode comprar Bitcoin, não pode comprar ações de empresas, emprestou para ele 1 bilhão de dólares, ó, Sailor, toma aí para Strategy, 1 bilhãozinho de dólares, tá? Uma um empréstimo, taxa de juros zero. Opa, mas como assim? Porque daí o Sailor pegou aquele bi, comprou um bi em Bitcoin, né? Ah, o mercado estava em bull market, o preço da ação se valorizou. Quando bateu o preço acordado

no nesse acordo que eles haviam feito, aquela dívida virou ações e ações foi convertida em ã pagamento de volta para Aliens, porque a novamente Aliens não pode ficar comprada em ações empresariais. A valorização da ação do momento que ele entrou de quando saiu a Aliens deu 100% de retorno para eles em um período de um ano. Então o o Microso foi fazendo várias dessas, muitas ideias originais, usou Bitcoin eh maravilhosamente bem para comprar mais Bitcoin, não muitas vezes não diretamente, mas como lastro da empresa em si e não um lastro diretamente num contrato, mas a empresa tem aquele caixa enorme de Bitcoin, que é o que justifica para ela o valor de mercado da empresa. E daí, e ele emitiu muita ação ordinária, né, a MSTR, que é a ação ticker da empresa, né, a ação essa ele emitiu longo dos meses e anos aí muito para conseguir comprar mais Bitcoin. Só que isso dilui o acionista ordinário, que geralmente não gosta diluído, né? E daí o que ele

faz é, olha, precisamos criar um outro mecanismo de arrecadar fundos e esse negócio ficar emitindo dívida e tal. É até problemático, porque a dívida ela vem pro início do capital stack, ela vem para cima da do, digamos, da preferência de pagamento do capital em caso de liquidação da empresa. E por isso ele criou o stretch, que é uma ação preferencial que paga dividendo anualizado elevado. Vamos entender um pouquinho mais como é que funciona o stretch, que é algo que ele chama momento iPhone da empresa. Pois a Strategy, ela trabalha com ela fez antes do stretch, ela fez alguns outros outras ações preferenciais para conseguir e transformar basicamente o a strategy numor, né? Como assim, Paulo?

Daqui é o seguinte, Bitcoin sobe 30 a 50% ao ano de carga dos últimos 10 anos. Daí vai da época que tu tá fazendo esse controle, mas digamos seja 30% ao ano, né, historicamente, com muita volatilidade, né? Agora caiu 50% do final do ano passado para agora. O que que ele quer? O Sailor, ele quer acumular Bitcoin porque ele sabe que Bitcoin valoriza tudo isso. Então o que

que ele fez? Ele pega essa volatilidade do Bitcoin toda e transforma em produtos padronizáveis. Como assim, Paulo? Então, por exemplo, o stretch paga 11,5 analisado em dólares todo ano, quer dizer, todo mês. E agora vai ser bimensal. Eles estão fazendo uma

alteração, vão pagar duas vezes ao mês, vai pagar o dividendo do stretch, que é ação preferencial, paga 11,5, mas o Bitcoin valoriza 30 em médio, então ele captura a diferença dos 30 paraos 11,5 para a strategy para comprar mais Bitcoin e valorizar o preço da ação dele. Ele emitiu MSTR, tá competindo aqui com as equities na no total de ativos e dívida do mundo. emiti strife e stride, que são notas, desculpa, que são equivalente a são ações preferenciais que são conversíveis em ações ordinárias. Ele emitiu strikes que são notas conversíveis, enfim, ele fez várias tipos diferentes de dreno para desses outros campos, digamos, de emissão monetária, deissão de ativos para dentro do Bitcoin, maneiras de capturar valor e comprar mais Bitcoin. Vamos entender melhor. O stretch é uma

ação preferencial perpétua, então que ele vai pagar 11,5 anualizado, mas que ele paga bimensalmente em dólares. O objetivo da ação é ser negociada no valor de $ entre 99 e $. Se C. A demanda faz com que o preço da ação suba para acima de $1. O que que eles fazem? Eles

vendem mais ações preferenciais stretch e capturam a diferença para comprar Bitcoin. Então, a empresa tá com demanda, vez de $ tá com demanda para 101, 102 e aí por diante, vende mais stretch, pega a diferença, compra o Bitcoin. É isso que eles vêm fazendo. Capital acumulado nesse mecanismo, nessa ação preferencial, 10,5 bilhões de dólares, ela não tem nem 10 meses de vida. Então, qual é a grande estratégia de engenharia financeira dessa empresa, da strategy, né? O investidor compra o

stretch porque quer o retorno fixo em dólar. A Strat capta o capital no mercado, paga o dividendo mensal, o capital adquirido ajuda a comprar Bitcoin e se o Bitcoin subir mais que o custo capital, a MSTR se beneficia, né? A MSTR, que é ação originária, tende a se apreciar, né? porque ele tá comprando Bitcoin de maneira alavancada, variado. Mas Paulo, e se o preço da ação cai?

Pois então, o os motores dessa empresa, eles são inicialmente eram os seguintes, era ele vendia ação ordinária para comprar Bitcoin, ele vendia stretch para comprar Bitcoin, ele vendia ação ordinária para comprar dólares. Por quê? Porque este 11,5% que a Strat paga, ele é dividendo em dólar, pago bimensalmente. De onde é que vem esse dinheiro, né? De onde é que vem essa capacidade de pagar?

Pois ele deixa em caixa da empresa dólares. O objetivo é deixar 2 anos de caixa em dólares para conseguir pagar dividendos mesmo quando o preço da ação tá lá embaixo, quando Bitcoin desabou, que é o caso que aconteceu agora. ele continua pagando os dividendos mesmo com estando embaixo d'água com as últimas compras que ele fez. Por quê? Porque ele tem esse caixa em dólares que permite ele fazer isso. O que eles fizeram de

alteração agora, inclusive hoje é o primeiro dia da história, eu tô gravando esse primeiro do 6/26, foi quando ele vendeu o Bitcoin pela Strat. Pô, Paulo, por quê? Porque ele queria mostrar justamente pro mercado que não é só uma estratégia de acúmulo de Bitcoin diretamente, é um balanceamento entre essas diferentes estruturas de capital que ele tem dentro da strategy. Então ele tem dívidas que ele tá pagando, tá emitindo, inclusive, ó, tá que nem aqui novos novos trades, né? Ele tá, por exemplo, ó, vendendo Bitcoin, vendendo stretch para comprar de volta a sua dívida, né? By that. Então, pô, ele tá

vendendo Bitcoin para comprar dívida. Sim, porque daí ele limpa a dívida da preferência de capital em caso de liquidação, fica sem dívida nenhuma. Qual é o próximo item na ordem de liquidação a ser restituído caso acontecesse uma catástrofe a empresa? É o pagamento do acionista da ação preferencial stretch. É o primeiro da ordem ali, ele e as outras ações preferenciais. Então eu tem aqueles tem

aqueles 60 bilhões de dólares e Bitcoin, né? No caso de uma catástrofeia que vender aquilo lá e pagar e restituir o pessoal das ações preferenciais. O cara da ação ordinária tá lá embaixo da fila, ele é o último a receber ou se sobrou algum troco, vai receber isso aí. Isso importa por quê? Porque ele tem diferentes maneiras de acumular Bitcoin, sendo a principal delas o stretch pro longo prazo. Esse é o objetivo da stret

de focar nesse produto que é o que paga esses 11,5. Para isso, ele quer deixar esse produto mais líquido, interessante possível. E para isso ele vai jogar com a estrutura de capital dele, né? Então, vai usar dívida, agora tá pagando a dívida, vai usar a venda de ação ordinária, vai usar a venda de próprio stretch, ele vai fazer tudo para que o stret seja o mais interessante, líquido e demandado possível, porque daí sobe a demanda para cima dos $1 e eles vão lá e vendem mais stretch e conseguem daí sim continuar comprando Bitcoin sem ser ligado à dívida e sem ter que vender mais MSTR, diluir os seus acionistas. É uma estratégia para acumular Bitcoin em escala pro longo prazo, muito maior, muito maior do que só emitir dívida e comprar Bitcoin. É uma ação

preferencial, ela não tem que ser pago o principal de volta. Então tem um mecanismo aí que é uma ação, ela não é um preço fixo, né? Então ela pode cair debaixo de $ para bem menos. Pode, se não houver demanda, pode. Eles podem recomprar ação, eles podem eh sustar o pagamento dos dividendos em se acontecem determinadas características, né, tipo o preço tá embaixo d'água, esse tipo de coisa, eles até podem fazer isso. Quando

volta o preço a bater o a marca, eles têm que pagar o stretch dobrado em relação aos meses que não ficaram. Enfim, eles têm várias regrinhas dessas. Mas o objetivo primário da Strategy é fazer com que o stretch seja o mais interessante possível para que as pessoas comprem stretch e daí ele consiga transformar aquela compra de stretch em compra de Bitcoin. E quanto mais Bitcoin ele compra, mais stretch ele pode emitir. Então é super hiper sobrecolateralizado.

Não é uma não é um colateral direto, ele é um colateral para a empresa, mas que na ordem de liquidação tu recebe caso a empresa seja liquidada. É isso que a Stratard vem fazendo. Não é à toa que eles são os reis da engenharia financeira com Bitcoin. Eu acho que é uma empresa maravilhosa. Eu acho sailer um gênio. E acho que você tem que fazer

sua própria pesquisa caso vá comprar. Mas caso você queira fazer o seu próprio ataque especulativo contra o dólar, contra o euro, contra o real, você pode conhecer isso através da Lend, que é a nossa nova patrocinadora, que permite então que você mantendo o seu Bitcoin custodiado com ela, mas não reipotecado, ela fica numa conta segregada lá e o Bitcoin fica paradinho enquanto você não terminar de pagar o seu empréstimo, eles não estão reemprestando esse esse Bitcoin. Eles têm mais de 8 anos de história, mantendo os ativos dos clientes seguros. Eles têm alertas de liquidação, pode pagar parcialmente em Fiat ou Bitcoin. Tu pode pagar somente ao final do empréstimo, sem multas e sem pagamentos mensais obrigatórios. Pode

refinanciar a dívida quando tiver chegando lá perto, cara, empurrar isso aqui mais pra frente para deixar o Bitcoin trabalhar mais. Você pode fazer isso também. Aí o histórico dela é mais de 11 bilhões de dólares operados ao longo de diferentes ciclos de mercado nesses últimos oito anos da de história. Link tapadominvisiv.com.br/lent

e aqui embaixo na descrição vai tá também. E ali também dentro desse link tem o meu contato, Paulo Fux, caso você queira fazer esse módulo acompanhado, supervisionado, com metodologia própria do Conserge Bitcoin, tá o meu contato ali, a gente faz o atendimento junto. Mas perceba, isso não é para iniciantes. Soberania, seja alto custódia, seja emprestar o seu Bitcoin, tudo isso exige que tu tenha responsabilidade. Tem que saber o que tá fazendo. Tem risco, tem

risco de liquidação por preço, de queda de preço do Bitcoin. Variação cambial, dólares e reais. A dívida na lenda em dólares. Bitcoin é dolarizado. Risco de plataforma, tenho risco. Ela gosto da

lenda, super, acredito super seguro, por isso que eu tô vendendo aqui. Eu trabalho com ela pessoalmente desde 2022. Eu tenho empréstimos com eles, mas não é Bitcoin custódia, né, pessoal? Agora, se você não entende como é que o Bitcoin funciona, como é que ele tende a se continuar se valorizando, não sabe se organizar para não ser liquidado, não sabe fazer autocustódia, não é para ti esse produto aqui. Você tem que dar um passo atrás, acumular bastante Bitcoin e fazer as suas jornadas de entender esse ativo maravilhoso para daí poder fazer dívida. E para fechar, então como é que

você pode operar o sistema Fiat? pode acumular Bitcoin, usar Bitcoin como garantia para acessar Fiat. Idealmente tu vai fazer a dívida em be markets, né? Então, tu, por exemplo, que nem agora, é um bom momento, se o Bitcoin se valorizar nos próximos anos, vai tá fazendo a dívida no momento que o Bitcoin tá barato e, portanto, o Bitcoin se valorizando, ele ajuda a pagar a dívida. Uma ideia só.

Não coloque mais de 20% dos bitcoins em uma dívida, porque se o Bitcoin cair, você vai ter que ou pagar a dívida ou colocar mais Bitcoin lá. Então não corra o risco de estar com todo o seu Bitcoin lá na lenda e você vai usar a lenda para acessar crédito e portanto fazer essas estratégias. Inclusive se quiser bessar dinheiro e eu não quero vender meus bitcoins. A lenda é para isso também. Pessoal, eras isso por hoje. Eu vou

seguir nessa jornada aí de explicar, né, a visão, enfim, minha, mas baseada em literatura, estudos, escola austríaca, de como é que funciona o sistema monetário, como é que funciona o endividamento global, porque que Bitcoin tende a continuar se valorizando com muita volatilidade. Se você tem algum comentário, alguma crítica, por favor, responda abaixo aqui. Vou ler com prazer. E até o próximo. Tapa explica.