---
video_title: "Os fundamentos do Bitcoin, com Caio Leta"
video_id: feqT2u4EHWk
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feqT2u4EHWk
video_date: 2026-06-17T12:24:58+00:00
video_description: |
  No episódio 408 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, vamos receber Caio Leta, PhD em Geologia, largou a academia para se dedicar ao Bitcoin. Criador do projeto de educação Explica Bitcoin e autor do livro “O Mundo Mágico do Bitcoin”, trabalhou como head de pesquisa na Arthur Mining e na Bipa. Caio será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre Bitcoin, bear market e muito mais. 
  
  Pautas do episódio: 
  Fundamentos do Bitcoin
  Mineração e energia
  Quando será o fim do bear market? 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Solaris Corretora de Seguros: https://tapadamaoinvisivel.com.br/solaris/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep408/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:29 - Como Caio descobriu o Bitcoin e sua transição da academia para o ecossistema Bitcoin
  05:25 - Criação do Explica Bitcoin, produção de conteúdo e carreira no mercado Bitcoin
  10:54 - Por que é tão difícil explicar Bitcoin para quem está chegando agora
  12:04 - Bitcoin vs Inteligência Artificial: diferenças na velocidade de adoção
  14:00 - O problema da inflação e por que o Bitcoin surge como solução de longo prazo
  17:19 - Como explicar Bitcoin de forma simples: "Bitcoin é um dinheiro justo"
  20:06 - O que torna o Bitcoin um dinheiro justo e por que o sistema monetário atual é considerado injusto
  24:05 - Como funciona a criação de dinheiro pelos bancos centrais e a importância da escassez do Bitcoin
  25:12 - Educação financeira, desconhecimento econômico e barreiras para a adoção do Bitcoin
  27:45 - Ciclos de mercado, bear market, bull market e o desafio psicológico do investidor
  31:10 - Bitcoin, ações, IA e a busca por ativos com fundamentos sólidos
  36:11 - O impacto da Inteligência Artificial nas empresas de tecnologia e nos investimentos
  40:39 - Intervalo comercial: Alend e Solares Seguros
  43:40 - Introdução à mineração de Bitcoin
  44:08 - Diferença entre Bitcoin (ativo) e Bitcoin (rede)
  45:38 - O que é mineração e por que ela garante a segurança da rede
  49:17 - Energia, mineração e as críticas ambientais ao Bitcoin
  52:03 - Bitcoin como ferramenta para monetizar energia ociosa
  56:09 - Mineração, energias renováveis e eficiência do sistema elétrico
  57:11 - Metano, emissões de carbono e o potencial ambiental da mineração de Bitcoin
  01:03:15 - Mineração como estabilizadora de redes elétricas e energias renováveis
  01:05:35 - O futuro da mineração de Bitcoin no setor energético
  01:09:03 - Psicologia humana, adoção tecnológica e os desafios da popularização do Bitcoin
  01:12:09 - Volatilidade, risco e comportamento dos investidores
  01:16:08 - Capital especulativo vs capital de adoção e a importância dos fundos de mercado
  01:19:13 - Bitcoin, altcoins e por que o Bitcoin é diferente das demais criptomoedas
  01:24:32 - Michael Saylor, empresas de tesouraria e o debate sobre centralização
  01:30:06 - Tribalismo, comportamento humano e disputas dentro da comunidade Bitcoin
  01:32:27 - Bancos, governos e a adoção institucional do Bitcoin
  01:34:54 - O Bitcoin pode ser capturado? Debate sobre governança e resistência do protocolo
  01:37:15 - Fossilização do Bitcoin, equilíbrio de Nash e atualizações da rede
  01:40:23 - Considerações finais
  01:40:49 - Livro "O Mundo Mágico do Bitcoin" e recomendações de leitura
  01:41:33 - A importância da ficção para ampliar repertório e pensamento crítico
  01:45:53 - Onde acompanhar o trabalho de Caio Leta
  01:46:35 - Encerramento e convite para a comunidade Tapa
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo ao Tapa Caioleta. [roncando] >> Opa, tudo bem? Como vai, Paulo? Bom tá aqui, >> ô. Bom te receber. Eh, já acompanho teu

trabalho há mais tempo, mas como eu tava te falando, hoje eu tive um dia aí de caioleta, eu vi um monte de conteúdos do Bitcoin explica. Tô com tap explica na cabeça. Vou colocar nas notas aí pro pessoal conhecer mais o teu trabalho, quem não conhece. E assim, quero falar de várias coisas. Eh, e Caio, é muito bizarro porque be market, ficar falando de Bitcoin, be bare market é que nem da murro em ponta de faca, entendeu? Ninguém quer saber.

né? E é muito difícil das pessoas se animarem de entender um ativo que caiu 50%. Mas a gente vai fazer o esforço para tentar explicar. Para quem não te conhece, o Caio é PhD em geologia, largou a academia para se dedicar ao Bitcoin, criador do projeto Educação de Educação Explica Bitcoin e autor do livro O mundo Mágico do Bitcoin. trabalhou como head de pesquisa na Arthur Mining e na BIPA, né, cujas empresas eu já recebi os CEOs também no tapa das duas. Ã, Caio, pro

pessoal te conhecer também, para eu conhecer mais a tua história, conta para nós aí como é que tu caiu no na como é que tu caiu na toca do coelho do Bitcoin. >> Cara, eu acho que que nem todo mundo que deve estar escutando a gente, eu caí com com teimosia. Acho que é o jeito certo de falar, porque eu tinha ouvido falar em 2012, eu tinha ouvido falar em 2014, eu tinha ouvido falar em 2017, eu prestei atenção só em 2020. Eu tava trabalhando, tava, eu era um dos fundadores de uma startup de educação com dois amigos e a [limpando a garganta] gente tava pesquisando o tema mudanças geracionais, porque era uma startup de projeto de vida, que é uma releitura de eh experiência vocacional, experiência eh profissional, experiência não consciu o termo, mas aquela consultoria que você faz para ver qual carreira você quer seguir. Estudando essa questão de mudanças geracionais, eh, eu tava vendo, sei lá, como você estuda, você estuda lendo o livro, você estuda procurando artigo, quando chega a noite você tá cansado, você estuda vendo um podcast no YouTube.

Pelo menos eu faço assim, um belo dia, sei lá, setembro, outubro do de 2020, eu vi um vídeo de mudanças geracionais do R, que é um cara que para quem é do mundo Bitcoin vai chamar de shitcoin, para quem é do mercado tradicional é um cara de cripto. Eu entendo as críticas de dos dois lados, eu gosto dele. Ele é um cara que tem uma visão macro interessante, inteligente. Eu não concordo no micro, mas do macro eu acho legal. E ele tava conversando com o Neil Hi, que é um dos autores daquele livro The Fortn, que é um estudo sobre como as mudanças geracionais acontecem nos Estados Unidos. Nessa conversa, eles

falaram uma coisa que chamou minha atenção, assim, o Raul Paul falou, falou que, ah, não, por exemplo, o Bitcoin que é o dinheiro dos millenniums que nem o ouro é o dinheiro dos boomers, porque pros millenniums eles já são nativos digitais e para eles faz sentidos. E para gerações posteriores, pô, o pessoal nasceu depois do Bitcoin existir. Então, o Bitcoin sempre vai fazer sentido. Eu pensei, caramba, eu sempre fiquei desprezando isso. Agora caiu aqui num assunto totalmente cruzado e faz sentido que o cara falou, deixa eu ver um pouco mais do assunto. Terminou esse podcast,

a próxima sugestão era o Rol conversando com o Sailor. E aí não foi um empurrãozinho pra toca do coelho, foi um, sei lá, foi um caldo na toca do coelho, sei lá, desde isso foi acho que outubro de 2020, nos próximos cinco ou se meses eu devo ters, sei lá, feito um grande intensivo e consumido todo o material que eu encontrei sobre Bitcoin. foi aquela, não sei, acho que muitos dos bitcoiners quando cobrem o Bitcoin pela primeira vez tem uma sensação meio catártica, meio encontrei algo que tava faltando e que eu não sabia e que ajudou a organizar intelectualmente como eu vejo o mundo, não só do ponto de vista investimento, mas do ponto de vista até filosófico, eh, toda a conexão com libertarianismo, toda conexão com política de jogos, etc. Então, assim, 5 meses eu saí de estar trabalhando numa startup com amigos. Eu confesso que eu tava entrando em burnout também, porque eu com essa startup junto com o final do doutorado inteiro, os últimos três anos do doutorado, tentando fazer uma startup. Aí, sei lá, uma hora

você começa a ficar desregulado. Eu pensei: "Puta, eu preciso dar um tempo, assim, eu vou tirar um sabático, eh, dar um pause na startup." a gente ainda tava tentando pegar atração, não é que tava voando e tinha compromisso com investidores. E aí eu falei para meus amigos, ó, eu acho que eu continuar com vocês, eu vou atrapalhar mais que ajudar, eu vou tirar um tempo para mim, daí eventualmente eu volto, eventualmente não, a gente vê. Na primeira semana do sabático eu não consegui, sabe? Você foi aquela coisa

que você, tipo, é puxado por uma tração gravitacional. Para mim foi isso com Bitcoin novamente. Isso foi maio de 2021, mais ou menos. Aí surgiu, explica Bitcoin de uma necessidade de estudar mais. Eu me sentia muito atrasado, sabe?

É engraçado que isso é 2020, quem tá assistindo agora talvez achea estranho isso, mas eu lembro o pessoal de 2015 falando que se sentia atrasado, lembro o pessoal de 2012 falando que se sentia atrasado. Eu em 2020, 2021 me sentia muito atrasado. Então eu pensei, [ __ ] uma maneira que eu tenho de estudar, isso eu como acadêmico, uma coisa que eu gosto de fazer, é ler. Mas ler, depois de um tempo você desliga o cérebro. Então eu pensei, [ __ ] só ler não é eficiente o bastante. Eu quero fazer

algo que me obrigue a prestar atenção para eu estudar mesmo. Então eu copiava artigos em inglês, traduzia para português. Isso é uma época pré-chat GPT, então tinha um valor real em fazer isso. E eu publicava esses artigos no blog, no explica Bitcoin, que foi o site que eu criei justamente para fazer que assim, a minha teoria que se provou verdadeira é que assim muito, isso eu já tinha visto na startup de educação, muitos brasileiros não falam inglês. Tipo isso, sei lá, eu aprendi no colégio, imagino que você também, a gente vende uma bolha de um núcleo socioeconômico que tem acesso a esse tipo de oportunidade, >> mas a verdade é que a grande maioria dos brasileiros não. Então tinha muito, sei

lá, eu pensava, [ __ ] se eu publicar algo que as pessoas vão ler, eu tô ganhando uma revisão de pares, um pe review. Então, comecei a fazer isso, começou a dar atração mesmo. Eh, no meio do processo, eu percebi que, [ __ ] fiz um mestrado, um doutorado, eu sei escrever, eu tenho minhas ideias. Conforme eu fui estudando o Bitcoin, eu fui tendo as minhas ideias. Eu queria escrever os meus textos. Comecei a

escrever eles. Com isso, o Alan Shr me indicou para falar com Mateus da Live Coins. Falei com o Mateus da Live Coins. Comecei a escrever coluna lá. Daí juntei todas essas colunas no livro Mundo Mágico do Bitcoin. Ao mesmo tempo,

percebi que assim como o brasileiro não fala inglês, brasileiro não lê. Acho que hoje em dia menos ainda com celular e com tigrinho, mas em 2021 o brasileiro já não lia. Então, se eu quero que o pessoal me escute mais, eu quero pôr minha voz para fora, quero falar, melhor eu criar um podcast. E aí eu criei os o canal do YouTube do Explica Bitcoin, criei os podcasts lá ao longo do tempo. Isso fui trabalhando no Explica Bitcoin.

Isso abriu oportunidades para trabalhar na Arthur Mine começo, como com conteúdo eh redator, só que aí em um, dois meses tinha uma vaga aberta lá, né, para ser red de pesquisa, para cuidar de uma coisa mais Eu gosto muito de conteúdo, obviamente gosto de estudar o Bitcoin, mas a parte de poder focar na pesquisa do Bitcoin, não pensar, ah, topo de funil, etc, eu gosto mais ainda. Então, foi muito legal. fazia para uma mineradora de Bitcoin, para Arthur Mine, a gente fazia, por exemplo, buscava paper de como acontecer o preço do Bitcoin para estudar como seria a nossa estratégia de gestão de caixa, porque uma mineradora tem caixa e você escolhe vender na hora, você vê se tá com momento ou não, sei lá, sabe, várias análises matemáticas tentando replicar eh isso eu mais dois ou três quantes que tinha na empresa, era bem interessante intelectualmente. Daí fui pra BPA depois, porque eu já tava um ano, quase dois trabalhando com mineração. E mineração eu amo, eu sou apaixonado, né? Eu sou das ciências da

natureza. Então essa interface do Bitcoin com energia eu acho fantástica. Eu realmente me interesso muito por mineração, mas mineração é uma ilha isolada de todo o resto do ecossistema do Bitcoin. Essa é a verdade, sabe? tipo eventos, eh palestras, eventos, eh congressos de mineração de Bitcoin acontecem num tipo de evento, eh o ecossistema do Bitcoin tá em outro lugar, tem essa interface, mas na verdade mineração de Bitcoin é muito mais uma indústria com maquinário, com sabe, é uma coisa muito diferente daquela imagem dos desenvolvedores codando e fazendo o algoritmo do Bitcoin. E aí eu queria trabalhar mais

com o Bitcoin, uma de uma maneira que ajudasse a adoção. Então eu fui na BIPA, fiquei último ano e meio, quase 2 anos também lá. Lá eu trabalhava mais com esse conteúdo análise de mercado. A ideia era muito parecida com o Explica Bitcoin, na verdade, que é traduzir o complexo pro simples e tornar esse simples acessível paraa maior paraas maior quantidade de pessoas possíveis. Porque assim, tem muita informação aí. A

grande questão é qual a informação é útil, qual é inútil, o que que é o ruído? O que que é o sinal? O que que ajuda e agrega? E o que é só perda de tempo e tá atrapalhando o processo das pessoas? Sei lá, eu que desde a academia, mestrado, doutorado, me importava muito com isso, sempre gostei de divulgação científica. É algo que

sempre me foi caro. Então, na BIPA, sei lá, a gente fez um blog que era só textos analisando o mercado, mas aí não é aqueles textos que mostra gráfico e só fala subiu X, caiu o Y. tenta analisar o porquê, tenta entender, sabe, eh, os fundamentos do processo e não só as porcentagens do processo. >> Eh, nesse processo também, sei lá, tinha um podcast da BIPA, que foi meio que um substituto do Explica Bitcoin. O tempo que eu tava na Bipol Explica Bitcoin ficou paralisado.

E aí, mais recentemente eu tive uma filha, então agora eu sou pai, tenho continuo escrevendo minhas análises, tenho publicado newsletter com o Bernardo na Boney, tenho participado deuns podcasts com ele na ED. Ed é uma linha editorial dos podcasts da Boney, mas mais do que tudo eu tenho ser tenho sido um stay home dead assim com minha filha. >> Que espetáculo. Espetáculo. Muito legal, pô. Muito concisa explicação, cara. Eh,

é impressionante como é difícil explicar Bitcoin. Minha impressão. Tu não acha? Eu acho, ao mesmo tempo, ao longo do tempo, eu fui percebendo que isso diz muito mais respeito à gente, assim, tipo, sei lá, a gente tenta explicar o que que a gente sabe sobre o Bitcoin, não o no a gente não chega até o ponto de partida da pessoa. Se a gente tentar fazer o exercício, o que essa pessoa sabe, qual o interesse dela, isso se torna mais fácil, sabe? ao longo do, sei lá, 5

anos, você tenta convencer amigo, você tenta convencer pai, mãe, parente, mulher. Eh, eu gosto de pensar que eu fui entendendo que abordagens podem dar mais certo ou mais errado, dependendo da pessoa, mas assim, a verdade é que é uma tecnologia no início da fase de adoção. Então, por definição, qualquer tecnologia no início da fase de adoção não vai ter uma adoção ampla. Por definição, é literal isso. Dig.

>> E a I, >> cara, eu amo esse tema. Não, a >> Mas a a adoção de IA tá muito mais rápida do que de Bitcoin. >> Bitcoiners não tá quem tomate em mim, mas assim, a é muito mais útil pro Afegão médio do que o Bitcoin. >> Muito mais útil. >> Exato. Concordo.

>> Tipo, eh, o Bitcoin você pensar para quem é muito rico, ele não tanto faz. Tipo, a pessoa tá entrincherado no sistema. E para quem é muito pobre, sei lá, pra pessoa que não tem capacidade de poupar, o Bitcoin tanto faz. E essa pessoa é a maioria do cidadã do mundo, as maiorias dos cidadãos do Brasil, etc. Pessoal que é rico, sei lá, sei lá, eu tenho 37 anos, pessoal 45 mais, 40 mais, cara, tesouro direto rendendo 14, 15% ao ano, você tem algum patrimônio, você já tá protegido. Então, assim, o Bitcoin

nesse sentido, ele é muito útil pra classe média. Sabe? E é a classe média que tá sendo espremida dos dois lados, porque quem recebe assistencialismo tá protegido porque a impressora dá benesses para ele. Quem é muito rico tá protegido porque o sistema é comprável. A classe média que não tem muito escapatória. Então, nesse sentido,

Bitcoin é muito mais um head, um seguro, uma ferramenta de autodefesa paraa classe média. E aqui classe média não na mediana da dos lucros do Brasil, mas naquela nossa imagem, sabe? Pô, tem uma, faz uma viagem por ano pro exterior, consegue tirar umas férias na praia, consegue pôr o filho num colégio bom e dar uma saúde boa, sabe? Aquela nosso estereótipo de classe média, né? O cara que tem um um helicóptero, não tem uma mansão, mas tem uma vida digna.

Essa galera, querendo ou não, para ela é o Bitcoin, mas a IA é para todo mundo, né? Aí é muito mais é muito mais in your face o valor da IA versus o Bitcoin nesse sentido. >> Eh, concorde a IA, eu até eu escrevi um artigo pro site da BIPA que eu falo sobre essa comparação entre as duas. Eu vou botar nas notas do episódio também, mas para mim é a questão é que a IA traz um ganho de produtividade imediato para quem usa ela. Ou seja, tu economiza tempo na hora, tu consegue no dia a dia ter um ganho de produtividade e a partir disso tu vê mais valor, tu adota mais rápido. O Bitcoin ele é uma solução, a

solução final para o problema inflacionário. Mas bem, como tu bem falou, o cara que tem muito dinheiro, não existe problema inflacionário para ele. o cara que tem, ah, tá, tenho, digamos, eu tenho um problema com a inflação, sou classe média ou pobre, tô sofrendo, tudo bem. Só que o ganho que o Bitcoin vai te dar é se tu fizer uma adoção de longo prazo, comprar por vários anos, fazer preço médio, não é uma coisa assim, ó, comprei Bitcoin e agora tô resolvido a inflação. >> Eu é isso, mas eu acho que tem outro fator aí que, por exemplo, eu sempre uso o exemplo da Neusaldina. Minha família tem histórico

de enxaqueca, eu tenho enxaqueca. No momento que eu tenho a enxaqueca, Neusaldina vale um salário mínimo. No momento que eu não tenho dor de cabeça, ela tá esquecida lá no fundo do necessário. Eu nem lembro que ela existe, às vezes esqueço. E assim, é dois dias por ano que eu realmente preciso.

O que eu quero dizer com isso? Eu quero dizer que assim, é muito difícil as pessoas entenderem a dor. Tipo, você precisa entender o seu problema para você buscar uma solução. E assim, quem estuda libertarianismo, quem estuda o Bitcoin, acaba entendendo as definições de inflação da nossa maneira. E aí é muito engraçado que quando a gente aprende algo, é muito difícil a gente lembrar como a gente vê o mundo antes de ter aprendido esse algo. É tipo

professor de cálculo ensinando matemática e achando que é óbvio, o aluno do primeiro ano da faculdade tá boiando, não tá entendendo nada. A gente tem essa essa relação com o conceito de inflação, que assim, quando eu falo inflação, você entende o que eu tô pensando em vice-versa. A gente conversar com o Afegão Médio na rua, ele acha que é o aumento de preços. Ele não entende que o aumento de preços é um sintoma. eh foi causado pela inflação da base monetária, pela expansão da base monetária, por terem imprimido mais dinheiro. Ele acha que, ah, não, o

empresário malvadão capitalista quer estorquir mais o seu povo e por isso ele vai subir o preço no mercado. Então assim, primeiro as pessoas precisam entender o problema para elas buscarem uma solução, porque assim, as pessoas tm até um uma sensação de que algo está errado, mas elas não sabem apontar o dedo na ferida. E se você não sabe apontar o dedo na ferida, fica muito difícil você buscar uma solução. Você acha que a solução é o capitalista que é malvado e aí você vai pro socialismo, pro comunismo. Tipo, eu digo isso porque eu que fiz 12 anos de USP, eu conheço muita gente que vai para esse caminho e eu não acho que eles são os psicopatas, doentius, manipuladores, que querem o poder e querem mandar as pessoas para Gulag. Eu acho simplesmente que eles se

sentem sem saída, sem essa questão de mundo é injusto, eu não consigo apontar onde. E aí o ressentimento e a ignorância leva para esse caminho e não pro nosso caminho mais mas mais não, bem mais libertário, liberal, uma coisa que não faz isso. Mas aí conectando no que você falou inicialmente que é beleza, é muito difícil ensinar o Bitcoin. A melhor explicação, assim, tem explicações que você faz para pessoas específicas que você sabe, mas a melhor explicação genérica para quando alguém faz a pergunta, Paulo, o que que é o Bitcoin? Vai, Caio, o que que é o Bitcoin? Bom, para mim o Bitcoin é um

dinheiro justo. Ponto. Os mamíferos sociais tem um são pré-programados biologicamente pela eleção natural conceito muito forte do que é justiça, do que não é justiça. Você já, pessoal em casa, você já deve ter visto aquele experimento com macaco, que um macaco ganha uva e o outro ganha pepino e que o ganha pepino fica puto porque ele queria ganhar uva também, porque a gente é igual com o macaco. Porque esse aqui ganhou uva, eu ganhei pepino. A gente tem isso dentro da

gente. Então, se eu falo só que o Bitcoin é um dinheiro justo, sabe? Eu falo: "Put, isso aqui é justo. O que que isso deixa implícito e a pessoa já capta na hora? Eu já testei". Pô, tá dizendo

que o meu dinheiro não é justo. Como assim? Será que tão tão passando a perna em mim e eu não sei por? O que que ele tá falando? É melhor eu querer entender isso. E o isso que eu tava dizendo

antes, que é assim, a gente explica muito mal, sabe? O que que é o Bitcoin? Ah, não é a blockchain. [ __ ] já perdeu a explicação. Não é, é pro já perdeu a explicação, sabe? Você tem que explicar

não o por baixo do capô a ferramenta. Se alguém pergunta para você o que que é um carro, você não vai falar que tem um motor a combustão que faz sei lá como e aí o motor de injeção e os freios ABS. Você vai falar, um carro é uma caixa com quatro rodas que te leva do ponto A pro ponto B muito mais rápido do que um cavalo, porque ele é mais eficiente. Ponto. Ele usa roda que preserva muito mais energia, perde muito menos energia do que passos. Ponto. Você vai dar uma

explicação de uma básica e genérica que é útil pra pessoa na hora. Você tenta, usando termos de AI, já que agora a gente tá todo, acho que todo mundo começa se interessar por AI, você não pode sobrecarregar a janela de contexto da pessoa quando ela tá começando a estudar um assunto, a janela de contexto dela é pequena. É que nem a, sei lá, em 2023, 2024, você precisa dar poucas informações mastigadas para ela começar a assimilar. Quanto mais ela vai estudando, quanto mais ela vai aprendendo, daí você pode falar: "Pô, tem o dilema dos generais bizantinos. do Bitcoin representa uma maneira muito inteligente de resolver um problema teórico de computação e teoria dos jogos que nunca existia solução antes. Deveria ganhar um prêmio Nobel da

computação. Beleza, isso é verdade. Mas você vai falar isso para uma pessoa que não sabe fazer 2 mais do Bitcoin? Não faz sentido. Então é isso. Para mim o

Bitcoin é o dinheiro justo, em poucas palavras. >> Hum. E aí todo o resto a gente explica depois, dependendo qual porta a pessoa abrir de curiosidade a partir disso. >> Ah, [roncando] então hoje eu não vou, infelizmente, poder seguir essa tua dica porque eu gostei bastante dela, mas porque a gente vai, eu pretendo que a gente se aprofunde bastante, mas para quem tá entrando aí, vai que entrou um cara desavisado hoje aqui para entender um pouquinho de Bitcoin. Então, por que que é um dinheiro justo? Por que que

Bitcoin é um dinheiro justo? Por que que o outro é injusto? Bom, eu acho que aqui é uma dessas outras coisas que para um desavisado, lembra quando seu pai falava que dinheiro não nasce em árvore? Ele tava imaginando o sistema monetário pré-71, que era um sistema monetário que chamava padrão ouro, que para cada dinheiro que tava em circulação tinha uma grana de ouro num cofre em algum banco. Desde então, basicamente, dinheiro nasce em árvore. E hoje em dia é pior ainda, que

dinheiro nem tá de árvore para nascer, querendo ou não, ó. papel é relativamente escasso, no sentido ele é associado com algo da natureza. Você não dá um enter e você cria seis zeros numa conta. Eh, hoje em dia o dinheiro é menos escasso ainda. E qual é o problema disso? Qual é o problema do dinheiro

poder, o estado poder controlar a emissão do dinheiro ou qualquer pessoa? Podia ser um dinheiro privado, mas qual o problema de alguém poder controlar a emissão do dinheiro e ela não ser uma emissão fixa? O problema é que não é você que tá controlando isso. Quer dizer, e tipo, se eu tivesse uma máquina de impressão de dinheiro, eu não acharia tão grave o problema, porque eu daria me dando bem. Essa é a explicação egoísta. Mas assim,

querendo ou não, todo o governo cai no egoísmo de vou imprimir dinheiro, vou manipular a sociedade, vou manipular a economia. E aí tem que se entender o básico, por imprimir dinheiro gera inflação. E aí eu gosto do exemplo que é o mais simplista de todos. E com certeza dá para fazer várias ressalvas de porque ele não é perfeitamente correto, mas é só um um exemplo hipotético paraa pessoal visualizar. Vamos falar que a gente tem dois copos. Cada copo, os dois

copos juntos representam a capacidade produtiva da economia e tem 10 moedas em circulação nessa economia. Se do nada e cada copo, vamos falar, cada copo tá custando cinco, tem 10, portanto, cada copo vale cinco moedas. Se do nada a gente aumentar o número de moedas em circulação para 20, mas manter só dois copos, quanto que os dois cada copo vai valer? >> 10. Por quê? Porque você não dobrou o

número de copos. Então, a capacidade produtiva da sociedade não aumentou em linha com a emissão de moedas da sociedade. Ou seja, você tem a mesma capacidade produtiva, você tem aproximadamente a mesma quantidade de bens em circulação, você imprime muito mais moeda, isso vai significar que cada moeda vai valer menos em poder de compra relativo. Então, se o governo consegue apertar enter e emitir dinheiro enquanto eu o meu dinheiro não foi corrigido na mesma medida percentual, significa que eu tô sendo roubado. Eu tô tô perdendo poder de compra porque o meu dinheiro passa a valer uma porcentagem menor do total de dinheiro em circulação. E essa

é uma das belezas do Bitcoin. tem várias, mas a o fato do Bitcoin ser um dinheiro que tem uma um número limitado de unidades e que nunca ele é garantido por algoritmo e nunca existirão mais de 21 milhões de bitcoins, 21 milhões de moedas de Bitcoin. Isso significa que eu, bom, vamos falar hipoteticamente, eu tenho 1%, quem me dera, mas vamos falar hipoteticamente só para o número ficar mais fácil. tem 1% dos bitcoins que tão em circulação. >> Cara, ninguém consegue apertar um enter numa máquina e do nada, ao longo do tempo, esse 1% se tornou 0,5% dos bitcoins em circulação. Eu sempre vou

ter esse 1% de 21 milhões de bitcoins em circulação. Então ele é justo no sentido que ninguém consegue mudar a porcentagem de bitcoins que eu tenho em relação ao todo de bitcoins. >> Sim. Interessante, cara, essa explicação eu gosto bastante. Eh, só que o interessante para mim é que assim, é como as pessoas acham que Bitcoin funciona, que é as pessoas acham que é vai num teclado, dá enter e cria Bitcoin. É como funciona o sistema

financeiro atual. É tipo, é como a pessoa imagina que Bitcoin funciona é como na verdade funciona o Banco Central. O Banco Central faz isso, ele vai lá dar enter, não tem prova de trabalho, não tem 60.000 Nordos é só um cara com computador, dá um enter e um comitê de política monetária composto por 12 pessoas que estão preocupados em não apertar enter demais, tá ligado? Mas é é e é isso, é por isso que eu acho é me deixa eh aflito, porque tipo Bitcoin ensina ele ele é relativamente simples.

Eu acho que essa é a grande genialidade dele, o funcionamento dele é simples, as regras são simples, só que o a ignorância de como funciona o sistema financeiro à volta da pessoa, ela é muito mais importante do que o a explicação de como funciona o Bitcoin, né? Porque se não entende o problema, que nem tava falando antes, não vai comprar Bitcoin. É, é por isso que eu falo que aquele filme A Grande Aposta é um documentário sobre o Bitcoin. Ele não cita Bitcoin em nenhum segundo, mas ele mostra exatamente todo o contexto da crise na qual o Satoshi Nakamoto eh começa o Bitcoin. Tipo, beleza, o Bitcoin já tava sendo pensado intelectualmente há anos, talvez décadas, se você quiser considerar todos os projetos do Cyferps, etc. Mas é muito curioso que é bem nesse

contexto de olha o sistema está ruindo, muitas pessoas achavam que ia ser a morte do capitalismo, etc. Que o Satosche consegue lançar o Bitcoin. E é isso, querendo ou não, sei lá, tem aquela analogia do peixe na água, que tem dois peixes jovens na água e aí passa um peixe velho e aí como tá água? E eles água? O que é isso? No sentido,

pô, você tá tão imerso em algo que você acaba perdendo a noção que isso existe. Você nem tem a noção que isso existe, assim. Então é, o sistema financeiro é impressionante como, sei lá, todo mundo tem uma intuição que acha que sabe como é se para para pensar, ninguém sabe de nada assim, sabe? Poupança, o que que é poupança, o que que é investimento, o que que é juros real, o que que é inflação. Todos esses conceitos a gente não aprende em algum lugar, sabe? Não tem uma aula de

economia no colégio, não tem um debate social, um debate público, sabe? Sei lá, querendo ou não, por exemplo, Japão. Japão, eles têm um questão que a sociedade deles é extremamente poupadora. Eles ficam até um tempo atrás eles estavam preocupados que eles não conseguiam gerar inflação porque, tipo, mesmo com dívida gigante, porque a sociedade dele só poupa dinheiro. Aqui no Brasil não existe isso. Nossa

educação financeira eh, tigrinho e torcer para ganhar, a gente chama de investimento. Comprar carro, a gente acha que é um investimento, sabe? É, então assim, querendo ou não, o Bitcoin demã por enquanto, vamos falar assim, por enquanto, enquanto o Bitcoin ainda não é acessível simplesmente no no bank, no na XP, no Itaú, só por baixo do capô, eh, o Bitcoin demanda um pouco mais de proatividade intelectual para as pessoas correrem atrás e entenderem direito. Porque assim, quem não foi, quem não tem uma prova de trabalho, não foi atrás, não pesquisou o Bitcoin, não aguenta essas quedas. Ninguém que comprou 120 feliz sem ter estudado, aguenta quando o Bitcoin chega a 60. E aí em vez de tá

comprando mais, provavelmente essa pessoa tá vendendo amargurada porque ai me venderam um sonho, me enganaram, eu caí numa pirâmide e cair num golpe. >> Exato. [roncando] Exatamente. Eh, e assim, eu vou dizer, eu sofro de um problema muito grande nos clientes do Conselho de Bitcoin. Eu falo para eles dos ciclos, eu tenho um dos encontros, a gente é uma mentoria, né? Então a gente

é ao vivo, eu explico, explico os ciclos do Bitcoin, 4 anos e eu falo para eles, o cara chega no meio do bull market, né? Eles, os clientes consci chegam no bull market, né? Chegam agora, agora não tem não tem um cliente entrando. Por, né? Por que que eu vou comprar essa porcaria? Caiu 50%. Agora no bull market

do cara, >> justamente por isso, né? Aí que tá. Você vai comprar por que 50%. É, cara. Exato. [limpando a garganta] E

daí eu falo, falei assim, olha, tu tá entrando no meio do bull market. Se aconteceu o que aconteceu nas últimas vezes, talvez tu leve na fuça aí uma queda muito agressiva e daí tu vai ter que fazer uma coisa que é muito contrainttuitiva. Tu vai, quer dizer, tu deveria, né, tu faz o que quiser, mas é, tu compra Bitcoin no fundo e não no topo. Só que o problema que é o meu drama que eu falo pro cliente assim, cara, mas tu tá fora do mercado. Então assim, qual é o risco? O risco é tu não

comprar nada agora. esperar o be market e o bear market não vir, né? A estrutura do mercado está gradualmente mudando. Quero falar disso contigo também. E daí, tipo, tu tá com zero, então tu tem que entrar e fazer a posição, pelo menos uma parte da tua posição que tu planeja investir, tem que fazer no meio do bull market. Vai pagar Bitcoin mais caro

mesmo. Mas a alternativa é: ah, eu entendi Bitcoin, eu vou ficar do lado de fora. Perce. É, e é isso que eu gera, gera uma ansiedade geral assim, gera uma um problema muito grande pra adoção do Bitcoin, né? Porque isso é um, esse ciclo ele impacta a doção.

Que que tu acha, >> cara? Eu vou ser bem eu vou ser bem sincero com você. Eu acho que você precisa ser muito psicopata para conseguir entender o Bitcoin e fazer um DCA. Quem me dera conseguir isso. Mas assim, querendo ou não, o Bitcoin tá onde ele tá, porque a maioria das vezes ele subiu, ele não caiu. Eh,

querendo ou não, o pessoal fala em volatilidade. Volatilidade é que leva um ativo em 15 anos sair de zero para 65.000. Então, assim, se pensar de um ponto de vista puramente lógico, estatístico, você dá o a win de cara, provavelmente faz mais sentido do ponto de vista se todos os dias tivessem a mesma chance percentual de se dar o win. O problema é qual? O problema é que as

notícias, o ciclo de notícias acompanha o preço. Então, o dia que a pessoa vai dar o win não é hoje, não é a três semanas atrás, não é daqui a um ano, é daqui a 2 anos, se repetir o ciclo de 4 anos, é daqui a 2 anos quando a gente tiver de novo numa ascensão, numa empolgação. Querendo ou não, a psicologia humana é muito constante nesse sentido, né? A gente que é o trade que já tá correndo, que já tá dando certo. É muito difícil você comprar algo que tá jogado, que tá abandonado. Tipo,

tem, sei lá, tem frase de 1815, do Barão de Hotchild, quando eh Napoleão e Inglaterra estão guerreando Waterl, que é compre ação dos canhões. E de lá para cá a psicologia humana continua igual. Eh, compre ação dos canhões daria certo. Mas quantas pessoas conseguem comprar no dia da COVID que tem três circuit breaks? Quantas pessoas conseguem comprar agora? Quantas pessoas quebram

quando compram quanto FTX quebra? É a minoria, >> cara. Exatamente. E hoje mesmo assim eu eu como eu ainda me alavanco, eu tipo, o meu investimento é basicamente Bitcoin e tem algumas outras coisas, tem renda fixa e tal para dar uma, né, para ter uma reserva de emergência. Mas então, tipo, eu hã acabo sempre, tipo, tendo focando no Bitcoin, comprando Bitcoin, porque o meu objetivo é acumular Bitcoin, é o que eu entendo. Mas daí

hoje tava ali dando uma olhada no Twitter e daí SpaceX subiu 65% deu. Ah pá, devia cara, eu mesmo eu não sou especialista em SpaceX, gosto do musk tudo, mas tipo, mas eu eu percebi ali a minha psicologia dizendo assim, ó, quem sabe tu tu compra um pouquinho desse negócio e pega essa subida. E é muito disso, né? É muita psicologia. >> É. E assim, eu acho, sabe o que mais me

segura de cair nessa nessa armadilha que eu acho armadilha? Simplesmente porque eu não estudei a SpaceX, pode ser um [ __ ] case. >> Exato. >> Para mim seria basicamente uma aposta no Musk. [ __ ] espaço é legal, narrativa é legal. Nunca vi um negócio do Musk dá

errado. Seria mais uma aposta assim. Mas para mim o que me protege disso é basicamente pensar, tá? Mas qual seria o tamanho da minha locação? Eu tenho coragem de colocar quanto em algo que eu não estudei, porque assim, quando eu investia em ações antes de vir pro Bitcoin, eu tinha uma carteira, sei lá, 20 empresas, empresa de dividendo, empresa de crescimento, empresa de turnar around, assim. E no fundo, uma

coisa que eu fiquei muito feliz de sair do mercado de ações para entrar no Bitcoin é o quanto de janela de contexto, citando e de novo, eu liberei porque agora eu não preciso acompanhar 20 empresas, o case, o que tá acontecendo e etc. Eu preciso entender basicamente o quê? os governos vão continuar emitindo moeda. Isso é uma questão, não vou, não é algoritmo, mas é algoritmo, é estrutural, é uma coisa que não tem como fugir, a dívida vai seguir crescendo. Até tem artigo que eu escrevi há um tempo atrás que mostra isso, que mesmo se a gente considerar que a IA vai dar um salto gigantesco de produtividade, mesmo assim a dívida é impagável, já sabe, não tem muito para onde fugir. Então os estados ou vão

imprimir dinheiro ou vão dar calote. Na Calote tem um custo político muito mais alto. Você precisaria acreditar que o político não quer comprar voto e ganhar a próxima eleição se você acredita que ele vai dar calote. Então, muito provavelmente em quase qualquer país do mundo os governos vão imprimir dinheiro. Tipo, a gente viu agora uma grande exceção que é o Milei que no fundo ele tá tentando ter responsabilidade fiscal, mas isso é depois de 50 anos da população aprendendo a lição. Na maior

parte do mundo a população não tem ainda esse curso de 50 anos. eles ainda vão cair nesse caminho de vamos imprimir dinheiro, a culpa da inflação é do comerciante, não é do governo. Então assim, se o governo vai seguir expandindo a base monetária, o exemplo da moedinha e dos copos, vai ter cada vez mais moeda. E só tem um bem monetário, um dinheiro, que eu consigo investir que vai manter o mesmo número de unidades, só vai ter dois copos, talvez tenham cinco outras coisas, sabe? vai existir, por exemplo, SpaceX, muito legal, [ __ ] casy, mas eu sei que o Musk consegue imprimir ações da SpaceX hora que ele quiser. Eh, Michael Sailor, a

mesma coisa, querendo ou não, que o Michael Sailor inventou é uma impressora de dinheiro particular que ele vende ações da Stretch ou da MSTR, ele imprime esse dinheiro para comprar mais Bitcoin. genial da parte dele. Mas do ponto de vista, eu sei que o meu investimento vai ser diluído, o Bitcoin é o único ativo que me garante que o meu investimento não vai ser diluído. Ou seja, [ __ ] me dá uma vontade de estudar Spaceex. Eh, não sei qual é o teto para Antropic, para Openi estão vindo aí como IPO também. você pensar o Google, eu tenho

pensado muito nele, tenho ficado com fome do Google você pensar, porque o Google domina tanto a parte de chip, então concorre com a Nvidia, quanto concorre com os modelos, quanto Antropic ou nome? Antropical ou Open AI. O Google tem uma das maiores redes sociais do mundo, é que a gente não chama de rede social, mas o YouTube é o quê? YouTube é uma base de idade gigantesca para treinamento de AI. E mais do que qualquer outra coisa, tanto a Antropic quanto a Open AI, eles não tão capitalizadas que nem o Google. Então,

querendo ou não, nessa competição, por market share do mercado, beleza, você vai expandir bastante o tamanho do mercado como um todo, mas muito provavelmente pessoas que preferem um modelo não migram tanto pro outro e é um jogo de soma zero, buscando recurso, se cotovelando pelo espaço, Google contra as outras. Google é muito mais capitalizado. Então assim, eu penso em estudar, me dá uma vontade, mas eu penso, tá, mas eu vou colocar R$ 1.000, vou colocar 100, sabe? Quando começa a aumentar o tamanho da posição, eu já penso, nossa, mas Bitcoin é tão mais simples, eu realmente domino, não é que pode surgir um chip novo que quebra a minha tese de que o chip da Google é melhor para ir. Não, o Bitcoin a tese é

simples, é redonda. Inclusive a gente tá falando de AI e falando de investimento em ações. Tem um tema muito interessante que é o que que a inteligência artificial tá fazendo com as companhias de software, que é basicamente assim, você investe numa companhia que o o produto dela é um software, porque hoje em dia software perdeu muito valor, assim, tipo, Bitcoin você pensar é uma empresa de tecnologia, visão de investidor, tá? Não é, mas tipo, reduzindo, como eles falariam, pô, essas empresas de SAS, que é o software as service, eram as meninas dos olhos de muitos investidores. É uma é uma empresa barata, simples, leve, não tem que pagar muito capex, muita infraestrutura, etc.

E tinha um potencial de crescimento gigantesco até 2020 por ali. E os múltiplos eram esticadíssimos. pós a na verdade sei lá, por exemplo, eu, em vez de assinar o runa, que é um aplicativo de corrida, eu codeio o meu próprio aplicativo de corrida, que faz o treino para mim, que eu falo com EA dentro do app nativo, eu sincronizo com API, sabe? Eu fiz tudo, porque eu vou pagar um aplicativo, se eu consigo fazer um aplicativo? Ou seja, o aplicativo deixou de ser a M, >> a barreira de entrada, o Molt.

Isso afeta praticamente qualquer empresa de software, de sabe, se você ou você é uma empresa que faz hardware ou sabe, você tem toda a logística da Amazon, você tem o chip da Nvidia, mas se você tem só software, o o único molto hoje em dia virou distribuição. É um molto menor. Antes você tinha o software e a distribuição. Bitcoin segue com o mesmo mo. Por exemplo, você falou do IPO da SpaceX.

Se você tivesse ganhado muito dinheiro como investidor da SpaceX, quisesse rotacionar um pouco, diversificar um pouco, onde você colocaria o seu dinheiro? Você colocaria aí alguma MAG8 nesse contexto todo do que tá acontecendo com software? Você entende isso? Porque se você é investidor da SpaceX, você provavelmente é Tech, você manja de tech. >> Uhum. Tenho uma chance, isso pode ser só

hou, pode ser só a esperança minha, eu sou bullish, eu sou envzado positivamente com Bitcoin sempre, mas tem o cenário de que muito do lucro sendo feito tende a rotacionar pro Bitcoin, não só na SpaceX, mas em todas as empresas de AI, porque querendo ou não, se você ganhou dinheiro investindo em AI, provavelmente você manja o efeito de AI nas ações de crescimento. Ações de crescimento americano é basicamente tecnologia. Eu lembro que eu escrevi um artigo ano passado, quando eu tava na BIPA sobre como a o deep representava o momento Sputnique das AI. Por quê? Porque se você olhar o grau de concentração do mercado acionário global em tecano tava equivalente na bolha da Nasdak. Era

os únicos dois momentos da história com tamanha concentração. Em outras palavras, a dipsic nem precisa ser incrível. Só o fato de ser possível existir tecnologia sendo produzida fora dos Estados Unidos, porque, sei lá, comprar qualquer empresa dos Estados Unidos nessa época meio que era você tá short a tecnologia do resto do mundo. Tipo, a gente acredita que os Estados Unidos vai ter dominância global e vai continuar com essa concentração. Se esse não é o caso, para onde vai o capital que costuma ir para MAG 7, conforme o molto das MAG 7, Mag, sei lá, se você quiser incluir na SpaceX, conforme o M de várias delas são erodidas. O da

SpaceX não vai ser erodido. O da Amazon não vai ser erodido. Facebook tem sua distribuição, mas o software da Não, não sei o que que vai sobrar ou não. Eu sei que talvez os múltiplos comprimem mesmo se não, sabe? Não é que vai a zero, não é que o Facebook vai a zero, mas será que a expectativa de crescimento dessas empresas se mantém a mesma no contexto atual ou você prefere rotacionar?

Sim, e tem e isso diz também muito sobre como funciona a precificação de ativos, inclui aí o Bitcoin, que é muito sobre tu adivinhar onde é que vai est a demanda, porque é isso que vai levar o preço subir, né? Então, tipo, não é, não basta tonalizar os fundamentos agora, mas é dizer, é pensar no mercado. Esse mercado vai ter mais gente no futuro ou menos e isso vai justificar uma precificação maior ou não. Se tu no Bitcoin, a gente sabe que a oferta não vai se mexer muito, muito pouco, mas nas outras coisas, como você estava comentando, o cara pode fazer mais, emitir mais ações, pode ter risco concorrencial, tem várias outras camadas de concorrência, mas agora vou te pedir um minutinho, Cai porque eu fazer pagar minhas contas aqui, meus patrocínios e já voltamos com Cai. Muito bem, pessoal.

Olha, você você tem Bitcoin já há mais tempo, já tem um bom stack, você pode considerar fazer uma coisa que é uma coisa para investidores mais sofisticados, mas que é uma plataforma ultra simples de usar, que é fazer fazer uma alavancagem, uma partia pequeira do seu Bitcoin. E você pode usar a nova patrocinadora do Tapa, Alend, que é uma empresa que tem 8 anos de mercado, passou por vários be markets de Bitcoin. Eles permanecem com o seu Bitcoin. Se você põe o Bitcoin lá com eles, tira um crédito em Fiat, pode ser em dólares, pode ser um Pix recebido em reais na sua conta, pode receber em stable coins e principalmente o seu Bitcoin lá com eles vai ficar custodiado de forma separada, não é rehipotecado, eles dão rehipotecam o seu Bitcoin, então não tem o risco da lenda levar o seu Bitcoin, né, que nem aconteceu com outras empresas no ciclo passado. Além disso, você pode fazer empréstimos onde você põe uma parte, põe um bit, sei lá, põe um Bitcoin e compra mais um através de dívida para pagamento só lá no final. Inclusive você pode

rolar essa dívida com a lenda, tudo em uma plataforma ultra simples de usar. Eu busco, busquei a lenda para patrocínio, porque eu sou cliente deles desde 2022. que eu me alavanquei no ciclo passado, onde agora estamos no outro fundo de mercado. É talvez um bom momento para você pensar nisso. Se você quer saber mais sobre a lenda e entrar pelo nosso link para inclusive apoiar o tapa tapadaminvisivel.com.br/lendledn,

isso vai tá nas notas aqui embaixo também e ali também vai ter o meu contato, caso você queira fazer isso como módulo da mentoria do Conserge Bitcoin. tem um módulo específico para isso, que daí você faz com o meu acompanhamento, um ano completo de suporte incluso. E fora isso, temos a Solares, pessoal, uma empresa com 55 anos de história, que oferece seguros para todo mundo que tá no Brasil. Eles trabalham com, são a corretora de seguros, trabalham com as maiores seguradoras do país e você pode fazer literalmente qualquer tipo de seguro com eles, inclusive planejar seguros diferentes, eles ajudam a desenvolver também. Eles são uma empresa originalmente aqui do Rio Grande do Sul, mas que atende o Brasil todo. E eles são

patrocinadores etapa já há vários anos. Eu também tenho seguradoras eh seguros com eles. Eles trabalham com mais de 50 seguradoras. E aí o objetivo é aquele, né? Se você tem alguma coisa que você não pode ter uma zebra, faça seguro, né?

Serve pro seguro do carro, serve para um seguro contra um, por exemplo, um procedimento médico. Você é médico, faz alguma coisa, dá um problema com paciente, você leva um processo. É possível se proteger com seguro para isso também. Você pode saber mais e estudar um pouquinho mais sobre a Solares, diretamente em tapadaminvisivel.com.br/solares,

br/solares também disponível aqui na nota e bora chamar aí de volta o meu convidado. Muito bem, Caio. Olha, Sérgio falou muito bom, deu para explorar bastante aí dos fundamentos do Bitcoin, do preço Bitcoin, mas eu queria explorar contigo, até porque a gente não tem tempo ilimitado. Mineração de Bitcoin, primeiro, ã, o consegue dar um overview aí se como é que funciona a tal da mineração do Bitcoin? Tá mudo.

>> Eu acho que Satos cometeu alguns erros, tipo, ele é um gênio, mas ele também é humano. Um dos erros é dar o mesmo nome de Bitcoin à rede e Bitcoin o ativo. Que que é Bitcoin o ativo? Bitcoin o ativo é a moedinha mágica da internet. É o que as pessoas entendem, é o que você compra no Bank, é o que tá na Coinbase, na Binance, etc. Que que é Bitcoin? A rede

é uma rede de computadores que tá rodando software Bitcoin e que consolida transações de maneira descentralizada. No começo da rede do Bitcoin, todas as transações funcionavam assim. Conforme a a rede foi evoluindo, vou dar uma explicação mais simplista, não vou entrar no detalhe dos chips usados, etc., senão fica muito complexo. Mas conforme a rede foi evoluindo, rolou uma separação. Tem os computadores que rodam

os nós verificadores, que são os full nodes, que eu rodo, imagino que o Paulo rode também. E tem os computadores que processam as transações e consolidam ela na rede. Então assim, primeiro erro do Satoshi, na minha opinião, é chamar a rede e o ativo de Bitcoin ambos. Isso gera muita confusão. Isso faz as pessoas pensarem que Bitcoin é só a moeda mágica da internet que não tem fundamento próprio. Elas não entendem que existe

toda essa rede de computadores que processa transações que consome muita energia para fazer esse processo. E aí entra no segundo problema, na minha opinião, de nomenclatura do que o Bitcoin tem, que é o chamar de mineração de Bitcoin. Porque assim, mineração de Bitcoin é analogia de que eu preciso usar energia para processar os dados, para conseguir consolidar uma transação de Bitcoin, um bloco de transações de Bitcoin para ganhar minha remuneração. Nesse sentido, é muito análogo ao processo de mineração de ouro, que você coloca energia, você compra equipamento, caminhão, faz o processamento, faz a pesquisa de lavra, etc. extraio ouro, tenho dinheiro. Nesse sentido, Bitcoin

funciona assim. O problema é que quando você fala isso, você, na minha visão, pelo menos, né, humildemente, não é um problema, mas quando você pensa assim, gera aquele pensamento, tá, mas o que vai acontecer quando acabar a remuneração do bloco do Bitcoin lá por 2140? Porque daí, para quem não sabe, aqui o bloco do Bitcoin, toda vez que ele é minerado, você ganha um número X de moedas de Bitcoin como recompensa, que isso é o pagamento do minerador. Quando você chama mineração de Bitcoin, você tá focando só nessa parte do pagamento do minerador. Ainda tem outra parte que é a somatória total de todas as taxas de transação das transações dentro do bloco.

Ou seja, metade do processo, ou metade você pensar que tem dois, mas hoje em dia é 90 e muitos por do processo, é sim, pago pela mineração de Bitcoin. O termo tá correto. Qual termo eu prefiro? eh validação incentivada de transações, porque aí você pega a natureza global do processo, porque ao longo do tempo, se as coisas que Satos e Ralfina e a gente acredita tiverem corretas, ao longo do tempo, a taxa de de a remuneração por bloco minerado vai caindo ao longo do tempo. Isso é uma certeza algorítmica, mas a taxa de transação tende a ir subindo ao longo do tempo. se o Bitcoin

de fato continuar sendo adotado, se as pessoas usarem a camada base, não só segunda camada, tem umas premissas aí, mas basicamente conforme o tempo vai passando, a tendência é que a mineração comece a ser paga não pelo que foi minerado novo de Bitcoin, mas pelas taxas de transação que estão dentro do bloco. Então eu prefiro o nome validação incentivada, mas basicamente eu já falei por cima, mas então sintetizando, o que que é a mineração de Bitcoin? é o processo de você validar as transações, colocar elas dentro de um bloco. Você para consolidar essas transações no bloco e colocar elas na rede Bitcoin que chama blockchain, vocês já devem ter ouvido falar que são vários blocos em cadeias conectados, você precisa participar de uma espécie de bolão global. É um bolão entre todos os mineradores do mundo. Um bingo, vamos

falar que é um bingo, né? um bolão. Eh, e quanto mais energia você coloca na rede do Bitcoin, mais cartelas de bingo você tem. A cada 10 minutos em média, uma dessas cartelas de bingo vai ser sorteada e o minerador que tinha essa cartela de bingo vai ganhar tanto os bitcoins, que são a remuneração do bloco minerado, quanto a a somatória das taxas de transação que estão dentro do bloco. Como esse dinheiro é um dinheiro considerável, tem um incentivo econômico para diversos mineradores do mundo investirem bastante dinheiro para comprar máquinas, fazer equipamentos de energia, etc.,

para buscar minerar o próximo bloco, validar esse bloco de transações e ganhar esses bitcoins que são a recompensa. >> Muito boa explicação, bem concisa essa do bingo eu nunca tinha usado. Bem bem bem boa mesmo. Mas a a mineração ela tem um elemento central que é o gasto energético, né? Não não existe valor intrínseco, especialmente para escola austríaca. Então, sempre que eu

vejo isso valor intrínseco, ah, investimento tem valor intrínseco, cara, não, preferências são subjetivas, o valor é dado pelo comprador, então é subjetivo individual, não existe um, não é porque algo foi gasto energia que necessariamente tem valor. Isso é isso. Quando o cara fala que, tipo, é porque eu gastei horas produzindo que aquilo ali tem valor. Esse é uma visão da economia clássica que o Marx usava inclusive de que a ideia de que o valor deriva do trabalho. Na verdade valor deriva da concepção humana de valor, mas eu não consigo produzir Bitcoin sem gastar energia, né, cara? E aí já aí uma

questão muito muito interessante, porque conectou de fato energia com dinheiro, né? E é o que a gente tá vendo mundo afora é justamente empresas que trabalham com energia se conectando à mineração de Bitcoin. Tu tem tu tem acompanhado esse debate? Como é que tá sendo essa essa intersecção? >> Nossa, eu acompanho esse debate, é um debate que eu gosto muito, mas primeiro passo e >> hum, >> e eu não tô corrigindo você, tô corrigindo todo mundo que usa essa palavra, tá? O Bitcoin usa energia.

Quando a gente fala que ele gasta energia, a gente já tá usando as palavras deles, deles, Green Peace, deles, dos ecochats, o pessoal que tenta inventar problema onde não tem para atacar o Bitcoin. Usar energia, na minha opinião, é bom. É sempre ótimo usar energia. Quanto mais energia a gente usar, melhor. Tipo, o Bitcoin, a sua matriz energética é predominantemente limpa e segue aumentando a porcentagem de energia limpa. E não porque tem

subsídios, mas porque é a mais barata e a mais eficiente de você minerar Bitcoin. Então, fora o fato que o Bitcoin é uma indústria muito mais limpa que várias outras, que a grande, não conheço nenhuma outra indústria que seja tão limpa quanto o Bitcoin. Além disso, a tendência da mineração de Bitcoin ao longo do tempo, se algumas premissas que eu acredito se desenrolarem mesmo, é que existe o potencial até do Bitcoin se tornar uma indústria carbono negativo, ou seja, uma indústria que sequestra mais carbono da atmosfera do que usa carbono e emite carbono na atmosfera. Por quê? E aí isso entra na questão que você falou sobre intersecção do Bitcoin com outras grandes indústrias. Primeiro ter a

intersecção da da mineração de Bitcoin com as indústrias de eletricidade como um todo, seja a parte de que assim, vamos dar um passo para trás. A mineração de Bitcoin, além de ser esse processo de consolidar transações de Bitcoin, ela também pode ser compreendida numa visão mais ampla como a indústria que a humanidade inventou que permite você monetizar energia ociosa. Isso soa complexo. Então, deixa eu explicar. Eh, basicamente se você tem uma produção de energia, você quer dizer, você tem um lugar que tem potencial para se produzir energia, mas se você não conseguir colocar uma indústria lá para aproveitar essa energia e produzir algo, essa energia é perdida. E por que isso acontece?

Acontece porque a tecnologia de baterias não é boa bastante ainda. E você colocar linhas de transmissão do ponto A, ponto B, tem um grande desperdício de energia. Tipo, aqui no Brasil a gente vê aqueles linhões, a gente acha que isso funciona muito bem, funciona médio bem, mas assim, tem um [ __ ] custo implementar isso. E além do mais, qualquer vez que a energia é transmitida tem perda. O nome disso é lei de Onion. Você pensar, é por

isso que o chuveiro elétrico esquenta água. É energia passando em cabos esquenta o ambiente em volta. Isso é perda de energia. Ou seja, até hoje o ser humano não tinha uma maneira eficiente de monetizar, gerar valor a partir de um lugar que tem energia, que ela tá sobrando, mas a gente não tem como transportar ela para longe daqui. A Islândia tem um caso interessante que demonstra o que eu vou falar a seguir depois pro Bitcoin, que a Islândia tem esse análogo com energia, eles tm uma ilha pequenininha lá no meio da dorsal do Atlântico, eles têm muita energia hídrica, tem muita energia geotermal, é uma ilha em cima de vários vulcões e eles têm uma população de 300.000

pessoas. Como eles fazem para ganhar dinheiro com o excesso de energia que eles têm, visto que a população deles é pequena? A resposta é, eles vendem energia muito barata para fundições como Alcoa que levam bachita de países tropicais como o Brasil, Austrália, outros países, até a Islândia, só para fazer o processo de fundição do alumínio, transformar bachita em alumínio na Islândia e a partir daí exportar essa placa de alumínio pros mercados consumidores. Em outras palavras, a Islândia transforma a energia deles numa bateria de alumínio e assim eles conseguem exportar energia pro mercado consumidor. Essa lógica fez sentido?

>> Aí é só é só entender que a commodity alumínio é uma commodity física, ela não é uma commodity digital. Uma commodity digital tem uma diferença muito grande para uma commodity física. Ela é teletransportável. Então, qualquer lugar do mundo que tem potencial de geração de energia consegue gerar energia e monetizar essa energia porque consegue teletransportar essa energia pro mercado consumidor. Então, ou seja, tem muitas empresas de energia no Brasil e no mundo que já estão começando a entender isso. Hoje em dia

já é muito grande isso. Eu lembro quando eu tava na Arthur Mine há três, 4 anos atrás, a gente batia na porta das empresas, a gente nem era escutado assim, sabe? Falou de Bitcoin, é tabu, é palavrão. Não, não fala comigo. A gente tinha que falar que a gente era uma energy tec monetiza energia de eh que monetiza energia ociosa através de processamento de dados criptográficos.

Você falar Bitcoin ou cripto palavrão você tá banido. Boa. >> A partir do ano passado são as empresas de energia que batem na porta das pessoas que entendem de mineração de Bitcoin. Tem muitas coisas acontecendo no bastidor. Vejo muitas conversas acontecendo. Já tem, sei lá, Andy já

bateu na porta, qual é o nome? Da Cognus, por exemplo, do Wilson, do Meer, sabe? Já tem várias coisas acontecendo e sendo estruturadas no Brasil. Eh, esqueci, a renova energia, tá, tá com tá trabalhando aqui, a Electron busca ângulo de entrada. Tem várias coisas acontecendo no Brasil que há três, 4, 5 anos seriam impensáveis, sabe?

Isso é a é a dimensão do Bitcoin, a integração do Bitcoin com empresas de eletricidade, que é muito bom, é ótimo pro meio ambiente, porque você torna projetos de energia verde renováveis, viáveis economicamente, porque antes, se você não tinha como vender essa energia, você tá mudando totalmente a viabilidade econômica do lugar. Tipo, tem muitos lugares no Nordeste eólico ou solar que não tem demanda real pela energia que é gerada no momento que ela é gerado. O que que você faz nesse momento? Literalmente terra. Você enterra a energia, >> você joga ela fora. Curtailment chama

isso. Ou seja, o Bitcoin permite você monetizar essa energia que estaria sendo jogada fora. Essa essa dimensão por si só seria incrível. Agora vamos entrar na que eu acho mais incrível ainda, que é a parte relacionada com carbono e meio ambiente, que é justamente como é o que mais me incomoda, porque é tão óbvio quando você entende e o pessoal que não entende usa a questão ambiental como vetor de ataque em relação ao Bitcoin. Eh, o nosso gás de cozinha, nosso gás de cozinha chama metano. O metano, ele é um

subproduto de qualquer processo físico, químico, orgânico, que tenha a decomposição de matéria orgânica sem presença de oxigênio. Isso aconteceu no passado e, portanto, tá associano associado a qualquer reservatório de petróleo do mundo. Em outras palavras, qualquer produção de petróleo do mundo tem como gera como subproduto metano e muitas vezes não é viável você escoar esse metano pro mercado consumidor. Às vezes é, tanto é que existe o gás de cozinha, mas muitas vezes o custo de você implementar um gasoduto é muito diferente do que o custo de você implementar um óleo duto. E às vezes só é viável o óleo duto, não gasoduto. Que

que você faz com óleo? Com óleo não, com gás. você queima ele, ou seja, você tá literalmente jogando fora recurso e queimando ele. E quando você queima, você ainda tá jogando na atmosfera, é uma combustão parcial, você não queima totalmente. E esse metano que é queimado, ele se transforma em CO2.

Então assim, queimar o metano já é muito bom. Tipo, você tem uma eficiência de 96% e uma molécula de metâno que é CH4, quando você queima, você gera uma de CO2, você uma molécula de metano tem 86 vezes o potencial estufa de uma molécula de carbono. Tem uma unidade para estudos atmosféricos que é carbono equivalente, CO2 equivalente, carbono, é dióxido de carbono equivalente, que significa o quê? Quanto essa molécula em comparação a CO2, ao gás carbônico tem efeito estufa? A molécula de metano é 86 vezes num espaço de 20 anos. Ou seja, nos

primeiros 20 anos você que e evitar que metano seja emitido na atmosfera, você tá ajudando bastante a questão ambiental. Se você tem qualquer preocupação com questões de aquecimento global causado pela humanidade, pelas nossas emissões, eh, onde tem metano sendo emitido na atmosfera? Beleza? É associado à indústria do petróleo. Essa é a decomposição anaeróbica antiga da matéria orgânica. Onde tem decomposição

de matéria orgânica atual? Em qualquer eh, qual o nome? em qualquer lugar que tem esgoto, que não foi tratado, em qualquer lugar que tem lixão. Na verdade, o aterro sanitário também consegue ter, quer dizer, também tem metano, mas ele você consegue capturar o metano porque tá estruturada a coisa. Então, ao capturar o metano, você gera o biogás e você consegue queimar o metano.

Você queima o metano num ambiente fechado, então é uma combustão completa, nem tem perda de metano pra atmosfera. Você transforma essa queima em energia. Com isso você minera Bitcoin. Então você basicamente tem um incentivo econômico de você transformar o lixão que tá todo jogado e não tem um cashback em Bitcoin para um aterro sanitário que tem cashback em Bitcoin e também mitiga bastante emissão. Ou seja, você gera um incentivo para cuidar bem do lixo e mitiga a emissão de metano. Isso é

verdade para qualquer lugar que tenha lixo. Isso é verdade para qualquer lugar que tenha rejeito. Rejeito é o quê? é nosso esgoto não tratado. Rejeito é todo o cocô do gado, todo o cocô do porco, todo o cocô da galinha. É qualquer

[roncando] >> Uhum. qualquer escreta basicamente assim qualquer, mas também é a cana de açúcar que sobrou o bagaço. É qualquer material orgânico mesmo. Ou seja, fora fora as questões realmente que não tem a ver com a nossa indústria. Por exemplo, pântanos também emitem bastante metano, mas aí eu não sei lá, não consigo pensar na viabilidade de você cobrir o pântano com um grande, >> sei lá, dor de metano assim. É, acho que

isso não seria, [risadas] mas só você mitigar as outras fontes de emissão de metano, você já gera uma indústria que é carbonoativa, que tá protegendo o meio ambiente. E assim, sendo bem sincero, eu sou a favor de usar a energia de qualquer forma, mas se você acredita que você precisa ter esse essa visão moralista do uso da energia, você deveria ser o primeiro a defender o Bitcoin. Você deveria ser o primeiro a defender a mineração de Bitcoin da maneira que ela é feita. O fato do Bitcoin demandar muita energia é algo extremamente positivo, porque tá gerando toda essa revolução no uso de energia, tanto nas redes elétricas e com energia verde, seja eólica, seja solar, com o Bitcoin monetizando elas, seja com toda a relação com a a emissão de metano, que numa dessas esses relatórios, não lembro qual é a agência, não sei se é ONU, mas alguém fala aqui, ó, se a gente quer levar a sério a mitigar os efeitos do efeito estufa no curto prazo, a melhor coisa que a gente pode fazer é mitigar a emissão de metano. Vamos focar no metano que é isso gera uma alavanca, gera mais resultado no curto prazo do que qualquer outra coisa. Qual é a única indústria

que tem alguma decisão inteligente, tem alguma forma inteligente de no fundo assim, se você quer mitigar emissão de metano e você vai depender sempre de cashback do governo, isso não é sustentável, isso faz sentido real? Bitcoin é a única indústria que não precisa de incentivo do governo, que gera lucro, que mitiga emissão de metano e se ainda ganha um cashback em Bitcoin. Então assim, maravilhoso. A lógica é, ou seja, o Bitcoin usa muita energia e isso é extremamente positivo. >> Muito bom, muito boa explicação. Eu vou

botar depois nas notas aqui o episódio, inclusive com o Rudapelini, que é o, não sei se ele é CEO, mas enfim, um dos sócios aí da Arthur Mining, né? E ele, ele explicou também, enfim, como eles fazem isso nos Estados Unidos, outros lugares. Eu tenho acompanhado até pretendo fazer um conteúdo específico do Tapa sobre isso no TAP Explica, ã, sobre os estudos que estão saindo lá. O Daniel Battern publica direto, né, sobre como a mineração de Bitcoin ela funciona para equilibrar a oferta feita pelas energias renováveis, porque como eu trabalho também, Caio com placa solar, instalação de energia solar, é uma coisa que eu venho acompanhando há muitos anos e para quem não sabe, essas energias renováveis, especialmente as intermitentes, né, que nem solar e eólica, elas geram picos de produção de acordo acordo com a sua intermitência e isso gera um desbalanceamento da grade de energia, porque se tu tem um outro fornecimento que tá sendo gerado, ele tá consumindo, digamos, tá gerando energia, sendo consumido durante o dia e daí chega a energia solar, a energia solar ela acaba com a competitividade daquele outro. Por quê? Porque o insumo dela é

grátis, né? Ela tem que fazer a instalação, mas é o sol bater na placa e ela tá gerando energia. Então isso mexe na equalização de preços. E ainda tem uma coisa a mais que governos para variar sempre ajudando, né, que eles fazem que estraga o mercado de energia mais ainda, é que eles subsidiam a energia de, por exemplo, aqui no Brasil, a energia gerada pela placa solar durante o dia, pode ser consumido o crédito da geração dela de noite. Só que daí p, mas onde é que tá essa energia?

Não tá em lugar nenhum porque não tem não tem o estoque, não tem isso, tem um monte de problema de armazenamentos. E daí que gera o problema de tu ter um desbalanceamento completo. O que no Brasil tá fazendo, que que as pessoas não entendem porque que a conta de luz tá ficando tão cara, porque tem monte de impostos em cima, mas sempre teve. Só que tá tendo muito fornecimento de energia intermitente, tipo solar, e durante o dia, de noite tem consumo, não tem energia solar. Que que o governo brasileiro tá fazendo? Tá ligando as

termoelétricas, porque é o que eles conseguem ligar e desligar. né, para justamente suprir a energia sob demanda. E isso aconteceu, não tá acontecendo no Brasil, aconteceu no exterior e tal, o que gera a necessidade de ter algo como uma bateria no sistema de energia. E daí entra mineração de Bitcoin como a equalização dessa dessa intermitência de energia que a gente vê. Sim, eu acho é sensacional. Só que daí,

pô, se o pessoal não entende Bitcoin, já não entende, vai entender mineração de tu, tipo, tu enxerga, Caio, que é possível a mineração de Bitcoin, ela realmente, por exemplo, entrar forte, eh, superar os desafios regulatórios, o desconhecimento de mercado e virar algo que é parte do da grade de energias de um país? >> Eu acho que a resposta é uma pergunta. Em qual janela temporal? Tipo, uma janela temporal de médio longo prazo, eu acho que é inevitável. Eu acho que já tá acontecendo. Eu acho que, por exemplo,

tem várias empresas de eletricidade no Brasil e no mundo já molhando o pezinho, já entendendo qual é a questão. A questão é qual é o perfil das pessoas que trabalham em empresas de energia? São 45, 50 mais, sabe? Todo mundo é cabelo branco, é um pessoal que não é nativo digital. E qual é geralmente o ciclo de investimento e de expectativa de retorno? É muito mais longo, sabe?

Eles não, sabe? É, sei lá, utilities e energia, etc. Como um todo, sempre é visto como aquele mercado tradicional, devagar e sempre, quase uma renda fixa. Bitcoin assusta essa esse pessoal. Então assim, eh, eu acho que vai acontecer com o mercado de energia, que nem está acontecendo com o mercado financeiro, mercado tradicional, que é o risco reputacional tá migrando dos que não dos antigamente o risco reputacional era quem queria defender o Bitcoin. Quem

queria defender o Bitcoin no mercado tradicional era visto com maus ódios. Assim, ninguém levava a sério o analista que falava: "Não, compra Bitcoin". Bitcoin é bacana assim, isso não era, sabe, não tava no sabe, pô, você não tem um ETF, você vai falar pro cliente fazer autocustódia, o dinheiro vai ficar fora, a gente não vai custodiar o dinheiro dele, como a gente vai eh ganhar a nossa comissão, não faz isso. Mas aí veio os ETFs e começou a ter essa mudança de risco reputacional. E hoje em dia acho que tem muitas assessores que o risco tá para eles não indicarem Bitcoin. Por

exemplo, o CEO da Vanguard, que é uma empresa gigantesca de ativos, equivalente a Black Rock, ele bateu o pé, falou que ia ser contra a implementação, a distribuição de ETFs de Bitcoin na Vanguard. Em um ano ele saiu, um ano e pouco ele saiu e um dos caras que ajudou a estruturar o ETF da Black Rock virou o CEO da Vanguard. Ou seja, eu acho que tem coisas que não é a tua que o Seifadin fala que o Bitcoin é a pólvora monetar, porque a pólvora vai ser adotada, você quer, queira ou não. Se você não quer adotar a pólvora, seu vizinho te conquista e ele adota pólvora. Ou seja, se eu sou uma empresa de eletricidade, uma distribuidora, uma geradora, sei lá, e eu não quero adotar o Bitcoin e de repente eu, sei lá, tanto eu quanto a minha competidora somos listadas na bolsa. De repente os os

analistas começam a ver, pô, por que nessa linha aqui para você é despesa e pro Paulo que tem uma menina que também tem uma uma companhia de eletricidade, ele tá ganhando dinheiro, pô, eu vou investir meu dinheiro nele. Ele sabe o que faz com o capital dele melhor do que você. Ou seja, tem um >> uma pressão social. Vai, eu acho que isso, esse contágio social tende a acontecer na próxima década, mas não é de hoje para amanhã, querendo ou não, a gente fala muito de preferência temporal no nosso ecossistema do Bitcoin. A gente sempre prega, tem preferência temporal, tem que ter um pensamento de longo prazo, mas o Bitcoin treinou a gente a ser peixe beta, assim, ter atenção de 5 segundos. Acho que o Bitcoin junto com o

Twitter fez isso, né? A gente tem, tipo, o Bitcoin sobe muito, subiu muito. Você pensar nos últimos 5 anos, o Bitcoin subiu muito. Você pensar agora tá no 60 e pouco, o último fundo foi nos 15, pô, subiu muito, é quatro vezes. Mas a gente não olha assim, a gente olha, pô, caiu muito desde outubro do ano passado, pô.

Eu olho do Twitter e eu fico condicionado aquele ciclo de notícia constante diária, breaking news. Então assim, >> eu acho que vai acontecer, eu acho que tá acontecendo. Eh, não é no tempo que nós bitcoiners gostaríamos, mas eu acho que isso diz muito também do momento que estamos. E o que eu quero dizer com isso? Por definição, o processo de adoção começa com poucos. E por

definição, se eles são poucos, eles têm características de traços de personalidades que são distintos da maioria. Ou seja, quando a gente extrapola a teoria dos jogos, o que que a gente erra quando a gente tá pensando na adoção do Bitcoin? A gente acha que as pessoas são mais racionais do que elas são, porque a gente é mais racional do que a média das pessoas. >> Hum. É difícil entender isso, mas a gente acha que todo ser humano vai ser aquela coisa que os economistas chamavam de homos econômicos, que vai fazer a melhor decisão racional. Não, às vezes

ele sofreu um golpe na pirâmide do Bitcoin, que nem era Bitcoin de verdade, falava Bitcoin, robô trader, etc. Ele sofreu golpe, ele não quer mais falar de Bitcoin, ele vai saber de Bitcoin daqui a 10 anos, quando ele esquecer dessa dor. E tem muita gente que se queimou em coisas análogas. Tem muita gente que simplesmente não tem tempo, que nem a gente conversou. Tem muita gente que, pô, querendo ou não, tem muita gente inteligente que não entende o Bitcoin.

Porque isso acontece? Tem os muito ricos que não precisam, tem os muito pobres que nem faz sentido. Mesmo assim, [ __ ] mas e todos os gestores da Faria Lima, de Wall Street, eles são inteligentes, eles estão nessa faixa ótima que deveriam ter interesse. Por que não? Porque eles também não têm tempo. Tempo

também é uma commodity tão ou mais escassa que o Bitcoin no mundo atual. Sabe quanto você consegue fazer um deep work, sabe? Você consegue sentar a bunda e estudar por 2 horas, 1 hora30. 2020, 2021 era muito mais fácil que hoje em dia. Impressionante como foi rápido esse processo só de redes sociais, mas talvez IA com o cloud Code, etc. avançou esse

processo, mas eu acho que atualmente a janela de contexto, o tempo de foco das pessoas é tão curto que é difícil a pessoa que poderia dedicar tempo para estudar o Bitcoin se ela não tiver os traços corretos de personalidade, sabe, um pensamento um pouco antestado, uma, sabe, um meio que um filtro mais acussado de bllit, é muito difícil ela realmente sentar a bunda e dedicar e estudar. Eu eu concordo. E assim, [limpando a garganta] e aí entra também uma questão do da volatilidade, né? A volatilidade assusta muitas pessoas. Se o Bitcoin tivesse uma volatilidade, tipo, lenta e gradual, de subida permanente, tipo todo ano sub, ele iria para 1 milhão de dólares muito mais rápido, porque as pessoas antecipariam que ele vai subir ano que vem, vai subir no outro ano e tal. Só

que obviamente não existe essa essa possibilidade, é literalmente impossível no mercado aberto isso acontecer. Mas a queda, a queda ela é punitiva, né, Caio? Ela é muito punitiva. Então, não sei tu assim, mas tipo, eu tenho mais de 100% meu patrimônio em Bitcoin, né? Mas eu então, cara, eh, dói, dói, mas também eu fiz, como eu me alavanquei no último be market, eu fiz vezes cinco no meu patrimônio em 4 anos e agora caiu 50%.

Então, tô bem ainda, tá tudo certo. Mas, mas assim, não é agradável, entendeu? Daí o cara um uma pessoa mais velha e tal, ela não quer esse risco. Ela quer a segurança, ela prefere muitas vezes a segurança de uma renda fixa que paga, na verdade para tá perdendo um pouco pra inflação, mas pelo menos eu não vou correr o risco de levar aquele tufo e tal. E daí eu te pergunto, isso será que isso tem solução? Será que isso não vai

atrasar mais a doção de Bitcoin do que a gente imagina? Olha, eu não sei se vai atrasar mais, porque querendo ou não, todas as big as estoques, as ações de tecornaram eh memcoins que nem o Bitcoin, assim, a volatilidade que antes era só do Bitcoin, tá na SpaceX, tá na Tesla, tá no Facebook, tá no Google, ou seja, investidores que buscam retornos geralmente vão para ações de tecnologia americana e antes o Bitcoin era volátil e Elas não, elas tão, tem vários momentos num que o mercado fica tão volátil quanto. Então assim, tá tendo um treinamento express no mercado tradicional como um todo de acostumar eles. Então, por esse lado, não acho necessariamente que é uma questão. ao mesmo tempo. Sim,

não é innegável, que dói assim, é, a gente gosta de, sei lá, tem um jeito positivo de encarar isso, que é o seguinte, tem um meme no mercado do Twitter americano que eu acho que é muito bom, que é assim, eh, Bitcoin up, citadel sooner, Bitcoin down, citadel bigger, ou seja, o Bitcoin sobe, pô, tô para me aposentar e para construir minha cidadela mais rápido. Pô, o Bitcoin caiu, pô, minha cidadela vai ser maior. Por quê? Porque eu ainda tô fazendo o DCA. Então assim, se antes R$ 100 compravam X quando o Bitcoin tava em 120, agora compra 2X quando o Bitcoin tá em 60. Então assim, a não ser que a

pessoa já esteja aposentada ou já esteja quase lá e queira mexer nesse nessa planilha, nesse patrimônio, a não ser que a pessoa tá nessa situação, que é de fato essa queda machuca, quer dizer, queda machuca em qualquer processo, tá? Em qualquer momento, >> sim. Se a pessoa tá vivendo com dos satoches, machuca muito mais. Se a pessoa tá acumulando satoches, é uma oportunidade, querendo ou não. É um momento que você pensa, pô, eu preciso jantar fora ou posso comer pão com ovo para economizar um pouco mais e comprar um pouco mais, querendo ou não. Nossa,

eu lembro, você falou do seu último ciclo, eu lembro claramente. Eu trabalhando na Arur em 2020 2 e 2023, morando em Florianópolis numa kitnete pequeniníssima, cagada no lugar frio, que não batia sol, tinha um lugar, sabe, juntando o máximo de satoche possível, porque o Bitcoin tava 20.000, 25.000. E querendo ou não, é a convicção e é pisar no acelerador nesses momentos que dá um melhor retorno. É o que você

falou, o cliente chega no boo market. Você chegasse no be market, você [ __ ] por exemplo, quem falar, não, o ciclo foi ruim, subiu de 60 a 120. Se você quiser ver assim, beleza. Eu escrevi um artigo que ainda não publiquei, tô para publicar, mas que fala basicamente o quê? Que existem dois tipos de capital. Tem o capital rápido e

o capital devagar. Capital rápido é o capital especulativo que faz ter aqueles topos gigantescos, tipo 2017, 2020, 2024 foi menos, 2024, 2025, porque IA roubou muito desse capital especulativo, por isso que o topo ficou bem mais achatado, então a queda é de 50 na de 80%. Ao mesmo tempo, tem o capital que já representa adoção, os acumuladores, poupadores fazendo DCA, provavelmente eu e você e as pessoas que escutam a gente. Para essas pessoas, eu acredito que é muito mais útil você sempre comparar os fundos do que os topos, porque os fundos para mim estão medindo muito melhor o processo de adoção. Então, por exemplo, se a gente realmente tá mantendo esse fundo de 60, ele é quatro vezes maior do que o fundo de 15 em no final de 2021.

dois com a car da FDX, pô, em 4 anos subiu quatro vezes, pô, não tá ruim. Mas a questão é essa, tipo, em que momento você tá comparando? Você tá, você entrou no momento que tá o frenes especulativo ou você já tava há mais tempo, viu um momento de oportunidade quanto teve uma queda e comprou mais? Querendo ou não, DCA é muito bom. DCA, sem dúvida, você elimina esses vieses, mas caso você tenha realmente capacidade de investir nos momentos certos, é ainda melhor que o DCA, que é o que você falou que você fez. E eu, graças a Deus, consegui fazer

também. Em outras palavras, você pode turbinar muito o seu DCA nos momentos propícios, sabe? Você pode fazer DC em todos os momentos, isso sempre vai ser uma estratégia vencedora, mas tem vários indicadores onchain, tem várias métricas, tem várias coisas que você pode usar de termômetro que é simples. Se esses indicadores estão todos apitando, provavelmente é o melhor momento de comprar do que se não tiver nenhum apitando. >> E >> atualmente é um momento que vários desses indicadores, vários desses termômetros tão aptando. Então é um

momento de compra melhor do que quando tava 120.000 1 que nenhum tava falando, ó, agora é um momento bom de compra. Poucos falavam que era um momento bom de venda, porque é o que eu falei, esse topo foi mais baixo, não teve esse processo, essa euforia especulativa, porque yaá, a gente pagou o lanche para Iá, ia roubou nosso lanche. Tipo, chegou a menina nova no colégio, os investidores estão olhando a menina nova gatinha e a gente perdeu essa faísca, essa chama. A gente foi a menina nova que os investidores buscavam especular em 2017, em 2020. Agora passou, a gente

é um ativo mais maduro, com menos upside, etc. Mas isso é para quem tá focando na especulação, quem foca na adoção, quem foca no slow capital, nesse dinheiro que tá procurando, reserva de, qual é o nome? Não é reserva, é >> é >> story of value, reserva de valor. >> Reserva de valor. >> É, quem tá procurando isso, pô, deu 4x em 4 anos. Tá ótimo,

>> cara. Concordo 100%, mas daí eu fazendo advogado do diabo, olha só o que que Olha, olha aquele mercado cripto à volta, né? As outras criptos aí, como elas muitas desapareceram, por que que não vai acontecer a mesma coisa com o Bitcoin? Por que que o Bitcoin vai voltar na nossa cabeça aqui? Por que que ele não vai morrer?

>> Olha, eu vou dar uma explicação que eu acho que muitas pessoas usam o Bitcoin é uma religião, Bitcoin é um culto de fanáticos. como uma crítica. E eu entendo usar isso como uma crítica, mas no limite qualquer ativo, é o que você falou, valor é subjetivo. Valor não é não tem um valor intrínseco. Valor eh depende da oferta e da demanda. E assim, se você tem um

culto de fanáticos que não vai largar o osso em nenhum momento, provavelmente isso não vai às 10. Então, em outras palavras, eu acho que o Bitcoin já tem um efeito de rede, uma adoção suficientemente grande por um número de pessoas suficientemente grandes que entendem e compram os fundamentos do ativo da maneira que ele é, que já significa que é muito difícil ele a zero. Porque, por exemplo, que acontece se o Bitcoin cai a $ amanhã? Pô, eu vendo minha casa, eu vendo minha sogra, eu vendo meu cachorro para comprar Bitcoin e eu não sou o único. Tem muitas pessoas que vão fazer isso.

Portanto, isso não é no 100. Alguém tá pensando isso no 1000, alguém tá pensando isso no 5.000. Muita gente que viu que eu entro no Bitcoin a 100$ 100.000, talvez acha que o Bitcoin é 20.000 seja oportunidades de uma vida.

>> Então assim, tem vários desses momentos que muita gente vai pensar: "Nossa, deixa eu vender tudo e comprar no Bitcoin". Mas isso eu tenho essa crença, eu tenho essa convicção a partir de muito estudo nos fundamentos sobre, pô, Bitcoin é uma rede verdadeiramente descentralizada, que não tem uma instituição por trás que controla, é uma coisa que de fato tem um limite em 21 milhões de unidades e não vai ser capturado por ninguém. A partir do momento que você entende os fundamentos e você realmente acredita neles, você se sente essa confiança. As outras criptos, e querendo ou não, todo mundo que tem ressalva com Bitcoin, por conta de todas as outras criptos, tá 99% correto. Todas as outras criptos são golpe. As pessoas

estão certas em pensar assim. A questão é que a gente no meio do Bitcoin fala que Bitcoin não é cripto. Bitcoin tem criptografia, mas Bitcoin não é cripto. O que eu uso como analogia para explicar isso é, por exemplo, no começo do século passado surgiu a física quântica. É algo extremamente sofisticado. Provavelmente

quem trabalha com isso é muito inteligente. Então a palavra quântico ganhou uma reputação de inteligência. De repente surgiram os coaches quânticos. Coach quântico é a mesma coisa que física quântica. Não, mas para quem não sabe, os dois tm a palavra quântico. [risadas]

Eh, criptomoedas. O Bitcoin é uma criptomoeda. Sim. Bitcoin usa criptografia? Sim. Isso é o que faz ser

o Bitcoin incrível? Não. Tipo, é legal que usa criptografia, mas não é se você só usar criptografia que, portanto, é legal que nem um Bitcoin. Não é só você ser uma criptomoeda que você é legal com o Bitcoin. Você precisa ter toda a questão da mineração estruturada do jeito que é. Você precisa ter toda a

questão de um efeito de rede, o lançamento do Bitcoin que não teve moedas que foram distribuídas pro amigo do rei, não tem uma instituição que manda. Por exemplo, a gente diz que o Bitcoin é descentralizado porque a gente ninguém, por exemplo, quem é Satosche? Eu sei quem é o Vitalic, eu sei quem é o CEO da Etheréum, eu sei quem é o CEO da Tetter, eu sei quem é o CEO do dólar, eu não sei quem é o CEO do Bitcoin. Ninguém sabe, sabe? Vamos querer processar o Bitcoin. Vamos querer. Governo americano

quer processar o Bitcoin, quer mandar uma intimação legal pro Satoshi depor na Câmara. Para qual CP ele manda a carta? ninguém sabe. Então assim, os fundamentos do Bitcoin são muito distintos dos fundamentos das criptos e por isso o Bitcoin tem uma diferença. É, é meio comparar alhos com bugalhos, sendo bem sincero. Entendo que os dois

têm a palavra cripto, mas é o coach quântico e o físico quântico. É assim, eu tenho eu tenho uma visão menos crítica, talvez das altcoins, no sentido que, tipo, por exemplo, stable coin, eu acho que é uma inovação legal para Fiat, acho que faz sentido ter cripto que transaciona elas, embora eu tava semana passada mesmo, eu tive que instalar uma carteira multichain aí para conseguir receber um pagamento em stable coin. E Jesus, que experiência horrível. É um bando de tipo receber o SDT, só que daí o SDT e na Solana, é o SDT na Tron, é onde. Daí tu tem que ter a shitcoin específica para queimar de combustível e gastar. E daí, tipo, até OK, até faz

sentido que talvez a Tron ou Etheréum, seja o que for, ela tenha uma receita recorrente com aquelas taxas de transação e tal, mas eu já falei isso para várias pessoas que gostam de altcoin. Por que que eu vou ficar comprado na tua altcoin? Eu entendo até tu usar o negócio, mas por que que eu vou ter isso como tese de longo prazo de valor, né? Então gera toda essa desconância cognitiva, meu ver. Mas tu falou uma palavrinha duas vezes aí que eu queria explorar, não sei. Tu tem mais

uns minutinhos pra gente fazer o fechamento. Show. Que é, tu falou que o Bitcoin não foi coptado. Bitcoin não foi não, não tem controlador, não tem chefe e tal. Mas daí tem uma crítica que muita gente faz. Ah, mas o Michael Sailor tem

4% do Bitcoin. A Strategy, ela tá roubando os investidores, essas empresas de tesouraria, elas estão, sei lá, centralizando o Bitcoin, a mineração é centralizada, um monte de crítica desse tipo. Como é que tu enxerga isso? Tu enxerga que o Bitcoin de fato não tem como ser cooptado ou já foi? Eu sei que tu acha que não, mas [roncando] >> assim, com cer é que assim, o que que é o Bitcoin? Porque assim, pra gente

discutir o que que ele tá sendo coaptado no sentido Michael Sailor e as Treasury Companies, para mim o Bitcoin ser coaptado ou não é basicamente a capacidade de mudar as regras básicas do algoritmo. Ou seja, alguém ou sailor consegue mudar de 21 para 25 milhões de unidades de Bitcoin, dar dá mais 4 milhões para ele. Não. Ele consegue influenciar um ecossistema inteiro a ter discussões diferentes do que os libertários iniciais do Bitcoin, o Cyferpks gostariam que fossem as discussões que ele estivesse tendo. Sim.

E aí, onde eu vou definir o que quer ser coaptado ou capturado o Bitcoin? Isso é um gosto subjetivo pessoal. Eu particularmente acho que o Sailor faz muitas coisas muito positivas pro Bitcoin e que ele tem o etos dele que é diferente do meu em alguns aspectos. Será que ele faz isso porque ele acredita nisso ou porque ele pensa que é um cavalo de Troia? Eu acho que ele pensa que é um cavalo de Troia sendo bem sincero. Tipo, eu lembro entrevista dele

em 2021 ou 2022, acho que é 2021, ele falando para alguém em inglês, não, porque no limite, se se o governo tá te apertando muito, você fala um não, os bitcoins estão na minha cabeça, tex, sabe? Tipo, não, in the end, você pode mandar ele a merda e falar: "Não, Bitcoin tá na minha cabeça, você não consegue taxar". Daí ele chamou uma, ele levou uma chamada de margem da SEC, ele teve que começar a moderar os discursos dele, ou seja, tem o que o Sailor realmente acredita e que ele falava muito mais nos podcasts 2020, 2021, 2022. >> E tem o Sailor, que é o CEO de uma empresa que tinha 10.000 1 bitcoins.

Hoje em dia tem poucos mil bitcoins. Ele tem um alvo desse tamanho nas costas. Eh, famoso quem tem medo. Eh, quem quer rir tem que fazer rir. E ele sabe muito bem jogar o jogo. Ele sabe onde ele tá

pisando. Ele quer ganhar o máximo de dinheiro possível, ele quer comprar o máximo de Bitcoin possível. E ah beleza, ele tinha falado que ele nunca ia vender Bitcoin, ele vendeu 32 bitcoins. Ah, que pecado, vamos odiar o Sailor. Tá, ele, eu preferia que ele não tivesse vendido.

Sei lá, tanto faz. Ele faz o que ele quiser com o dinheiro dele. É dinheiro dele, não é meu, é dinheiro dos acionistas da empresa dele, que eu não sou acionista, sabe? Eu acho que as pessoas que criticam o Sailor tão no direito, etc, etc. por um lado.

Por outro lado, cara, a única maneira que você tem de evitar que o Sailer faça isso é você comprar os bitcoins antes dele. É um mercado aberto, eh, quero reclamar dele, faço melhor. Se não faço, quem sou eu para reclamar? Sabe? Gostaria que ele incentivasse autocustódia?

Por um lado, sim. Por outro lado, acho que não é o papel dele, sabe? Tipo, é, cada um joga o seu jogo de acordo com seus interesses, que, tipo, quem me dera todo mundo tivesse os mesmos interesses que eu tenho, mas no fundo isso é quase um conto de fadas de um socialista, acreditar que o mundo funciona assim, sabe? Às vezes acho que tem uns libertários jovens que ainda têm esses tipos de senso utópico, em vez de entender que cada um é cada um e liberdade significa que ele age de acordo com os interesses dele, não com os meus. Exato. E é,

e eu tenho visto muita, inclusive até tá sendo bem, é sempre interessante para mim acompanhar o Bitcoin e as discussões à volta do Bitcoin, porque ele funciona meio como um prisma, como uma lente assim para tu enxergar o comportamento humano direcionado à volta de um certo ecossistema. Então tu consegue ver várias coisas que são tipicamente, né, que tu vê obviamente seres humanos fazendo em outras áreas, mas como Bitcoin tudo é concentrado à volta da tese do Bitcoin, se tu tu é contra favor, o que que tu acredita, dá para ver muito da natureza humana, a meu ver, explicada. E agora o que eu tenho visto muito as últimas semanas, eu como tu imagino que como tu acompanho muito debate internacional de Bitcoin, o que tá tendo de crítica contra o Sailor e contra a empresa dele e tal e contra o produto dele de ações preferenciais, porque ele tá, sei lá, ele tá sacaneando os investidores e eu fico e muitas das críticas estão vindo de bitcoiners mais antigos e daí ficou me parecendo assim, bá, parece que tu tá meio é com dor de cotovelo, que tu perdeu relevância porque que agora tem esse bando de gente falando de crédito digital, de ações preferenciais, de Bitcoin na na nas ações americanas. E tu tava lá falando de autocustódia, tu tá falando de aut custódia h 20 anos, que 15 anos. Ótimo.

Só que talvez não tenha mais tanto mercado para ti, né, em relação ao a ser o líder do Bitcoin que tu acha que tu é. E me parece um pouco isso, mas o que que tu acha disso? >> Eh, eu tenho família nos Estados Unidos, né? Eu lembro que em 2004 eu fui passar dois meses na casa dos meus primos no Colorado, assim nas férias de dezembro, janeiro. Nessa época Croc tinha acabado de ser lançado e fazer um sucesso lá. Eu

achei maior legal o croc. Comprei, trouxe o meu pro Brasil, ninguém tinha. Eu achava muito legal que só eu tinha o Crocs, ninguém tinha. De repente mais pessoas começaram a usar croc, eu comecei a ficar com uma dor de cotovelo. Eu concordo 100% com o que você falou.

Eu acho que esse fenômeno é muito constante na natureza. humana, tipo, querendo ou não, quando a gente se identifica com algo, a gente meio que a gente cria isso como traço da nossa identidade. A gente quer se diferenciar assim, de repente isso tá saindo do que é só meu para cair no mainstream e tem o cara de terno que eu não gostava, os sutiners ou os bitcoiners de terno agora estão falando e tá falando de crédito digital. Não, mas como assim? Bitcoin era para disruptar os bancos, era be your own bank, não é ten o seu Bitcoin no banco. Só que assim, o Bitcoin, na

verdade, eu sempre lembro do Narcélio falando isso, Bitcoin é um programa de computador. O resto é o que você projeta no Bitcoin e como você gostaria que o mundo agisse. Tipo, sabe, muitas pessoas acham que o Bitcoin é a bala de prata para Valrala, sabe? Aquela coisa que é o bilhete mágico da loteria que vai transformar o mundo numa utopia. Não, Bitcoin é uma ferramenta, obviamente ele tem muitas virtudes, por isso que somos bitcoiners, mas assim, o Bitcoin não vai fazer o mundo se utopia dos cyberpunks e dos libertários. O norme blue pillar

norme blueill. O cara que vota no Lula vai continuar votando no Lula, sabe? O Bitcoin não vai transformar todo mundo em anônimo no Twitter usando uma máscara que nem ou com avatar que nem o Dove. Tipo, o Bitcoin é uma ferramenta legal, mas é assim, tipo, beleza, ele pode ter potencializado traços libertários na minha personalidade, mas eu já tinha uma personalidade mais ou menos específica e é o que eu falei outras vezes, a gente tá no começo desse processo. Hoje em dia, quantas pessoas faltam sua personalidade de acordo com a eu sou internet?

Ninguém. Ou seja, uma tecnologia conforme ela vai sendo adotada pelas massas, elas vai sendo diluída. E isso é natural, isso faz parte. Isso. No fundo, isso é vitória, no fundo isso é adoção, no fundo isso é crescimento.

Não ex sabe uma coisa que eu sempre falei e continua acreditando isso é assim, não existe nenhum cenário plausível e viável de o Bitcoin dar certo, de ter a tal hiperbitcoinização que não envolvesse os bancos e os governos se envolverem. Então assim, quando o libertário utópico, acha ruim que o Estados Unidos tá falando em Bitcoin, que o Trump tá falando em Bitcoin, que o Itaú que a Black Rock tá falando em Bitcoin, cara, no limite pensa que o governo é o bandido estacionário que quer pegar o seu dinheiro e banco é a empresa que lida com capitais. [ __ ] você acha que essas duas funções não precisam do melhor dinheiro possível? ele, o interesse deles é entender dinheiro e capturar dinheiro. Eles vão querer dinheiro de melhor qualidade. Então, assim, era a

parte natural do processo de adoção do Bitcoin, ele ser adotado por empresas, por instituições, bancos e por governos. Isso é isso. Enquanto essas esses entes, essas instituições não modificarem o código do Bitcoin, não falarem: "Ó, agora vocês vão rodar isso aqui no seu nó, que é um Bitcoin com 42 milhões de unidades, sendo que 21 das milhões de unidades são da Black Rock, do governo americano, enquanto não tiver uma mudança no protocolo do Bitcoin, no código que a gente tá rodando do Bitcoin, eles não captaram, capturaram o Bitcoin e a entrada deles é, no fundo, muito mais eles bandeira branca se ajoelhando ao Bitcoin do que o oposto. Não sei, acredito que não, mas não sei se no futuro vai ter uma tentativa de ataque, de mudança de código. Eu já vi argumentos nesse sentido para um momento eventual de questão quântica. Será, quem

será que vai dominar a narrativa? Será que Black Rock, Sailor já vão ter tanta relevância que eles conseguem dominar a narrativa? Mas aí, por outro lado, tem muitos bitcoiners ou de com 50, 100, 200.000 1000 moedas que conseguem também puxar a narrativa da pra visão deles, sabe? vai ser um jogo de interesses num tipo, eu acredito que o Bitcoin já deu certo, mas ele já deu certo mesmo. Não

sei, o futuro vai dizer, vai ter solavancos e etc, mas eu não acho que isso significa que o Bitcoin está sendo capturado nem pelo Sailor, nem pelo pelas instituições. Eu acho que eles vão jogar o jogo de acordo com eles. Mas sendo bem sincero, eu sou uma pessoa meio fatalista no sentido >> ou o Bitcoin vai dar certo ou o Bitcoin vai dar errado, sabe? O cenários são é binário, assim, não tem como dar mais ou menos certo. Então assim, ou o Bitcoin da maneira que ele foi estruturada pelo Satoshi, é bom o suficiente para sobreviver a qualquer tipo de tent tentativa de captura ou ele não é e daí é inevitável que em algum momento ele será capturado. Por isso que quando tem

discussões quanto questão quântica ou questão da guerra dos forks lá, o bip, não, o bip, eu nem me importo tanto assim, porque para mim assim, se você acha que isso aí o pessoal que argumenta eh a favor do Bip 110, pô, se você acha que o tap ROT, você conseguir colocar dados arbitrários dentro da rede, vai derrubar o Bitcoin e matar o Bitcoin? Cara, no fundo você não é bullish no Bitcoin. No fundo você não é fatalista no Bitcoin. profundo. Você acha que o Bitcoin vai dar errado? E aí, sei lá, eu

acho que o Bitcoin vai dar certo e que seu argumento não faz sentido. >> Uhum. É, eu eu tendo concordar contigo, acho que assim, obviamente a gente pode trabalhar em cima do Bitcoin, melhorá-lo, trazer trazer mais pessoas, aumentar o número de nós, aumentar a defesa social e tal, mas realmente ou ele para de pé como projeto de inclusive dado o fato de que é tão difícil mexer no Bitcoin, mexer nos seus fundamentos, que é meio que tá escrito na pedra lá desde a época do Satoche. >> Eu [roncando] acho que é impossível. Um dia, só que assim, tem uma coisa que eu refleti muito nos últimos um ano e meio, 2 anos, é isso, assim, tipo, querendo ou não, toda a discussão que teve com essa questão de originals, inscriptions, dados arbitrários na blockchain e [ __ ] será que a gente censura? Será que a

gente não censura? Será que isso é um ataque ao Bitcoin? Será que não é? Na minha reflexão assim, se algo tão pequeno e tão banal gera tanto, tanto tanta quebra de coesão social, cara, eu acho que já passou do, sei lá, tem aquele conceito que é a fossilização, né? Eh, eu acho que talvez o Bitcoin já tenha sido fossilizado, ocificado. Desculpa que eu sou geólogo,

penso em termos de paleontologia, [risadas] >> mas acho que é isso. Acho que o Bitcoin ociificou e as pessoas não perceberam. Mas aí eu acho que é interessante fazer um adendo, que é uma coisa que eu aprendi com o Rafa Zaguri conversando com ele, que não é que o Bitcoin tá ociificado, ele encontrou um equilíbrio de NH, ou seja, de acordo com a estrutura atual do ecossistema e de todas as suas premissas, todos os seus incentivos, ele tá num equilíbrio. E tem coisas que vão estar no equilíbrio por muito tempo. Mas se surgir uma dor nova, se essa dor for grande ou bastante, talvez o ponto de equilíbrio seja outro e daí seja possível ter um forque. Não é

que eu se ficou para sempre, acabou, é que tá num equilíbrio com os incentivos atuais, com a estrutura atual. Se tiver uma mudança de incentivos, porque surgiu uma dor muito grande, nada impede que todo mundo se una para adereçar o problema. É só que no momento tudo que tentam adereçar não são dores de verdade. Sempre é um dev ou outro que ficou entediado e quer fazer alguma coisa no Bitcoin. Ah, eu quero mudar o sistema de custódia e quero fazer o apcat. Ah, eu quero fazer sei lá o que.

Ah, minha visão de side chas é legal, sabe? No fundo um dev entediado querendo brincar com o Bitcoin porque ele adora o Bitcoin e ele é dev, então por que não vou tentar mexer no Bitcoin? E assim, que bom para ele, é um código aberto, faça o que quiser, mas é o que eu falo, o Bitcoin é descentralizado. Que como ele vai fazer para controlar o que eu rodo no meu computador? Ele não vai. É

diferente de um aplicativo que na App Store passa um sinal para todo mundo que é obrigado a atualizar na hora. Eu atualizo o meu nó do Bitcoin na hora que eu quiser. Por exemplo, com essa discussão do qual versão do Bitcoin core vocês as pessoas vão usar, se vai ser o core 30 ou não, que era a atualização eh polêmica que o pessoal do not reclamava. Cara, eu descobri que o o core que eu rodava, rodo, né? É o core 23, se eu não me engano. E

assim, não tenho motivo. Agora vi a entrevista tua que era V25, tu tava >> 25. Boa. E é isso. Então assim, eu tenho algum motivo para atualizar? Não tenho.

Ele tá fazendo tudo que eu preciso. Eu não preciso mais do que isso. Você não precisa atualizar um programa todo ano se o se ele tá fazendo o que você precisa, eu ligo ele lá, faço minha transação, envio ela, desligo, tá tudo certo. Não preciso dele para mais do que isso, sabe? >> Uhum.

>> Então, não sei. No fundo, façam o que quiser. Essa é a beleza do Bitcoin. Mas mais belo ainda é o fato de que Taylor, Black Rock, podem fazer o que quiser com Bitcoin. Mas se eles criarem um fork com Bitcoin, basicamente minhas moedas vão dobrar. Eu vou ter meus bitcoins e eu

vou ter o Bitcoin Sailor Vision ou Bitcoin Rock Vision na rede do Sailor e da Black Rock. Aí eu decido o que eu vou fazer, mas eu vou est rodando o Bitcoin que eu escolher com a versão do protocolo que eu escolher. Isso ninguém consegue controlar. >> Perfeito. É por isso que é tão revolucionário mesmo, né? E ao mesmo

tempo é tão diferente de qualquer outra coisa que a gente tenha, né? Cai, é por isso que eu acho que também tem uma barreira aí que é ensinar o pessoal essa diferença toda para todo o resto que a gente conhece, né, pô. Caio, já te segurei mais tempo do que planejado, pô. Muito, muito legal. Tu tá, não é to que teu canal é explica Bitcoin, tu tem uma capacidade aí de síntese, de explicação ótima, ótimas analogias e também tecnicamente corretíssimo. Parabéns,

muito bom mesmo. Ã, quero te pedir considerações finais, uma dica e uma dica de livro e encaminha o pessoal para onde tu achar interessante. Pode ser inclusive o teu livro, fica bem à vontade de de fazer o vender ele também. Bom, o meu livro já tá esgotado, acho que não vai ter outra edição. Então, se alguém quiser me manda uma mensagem que eu mando o PDF. Acho que tem no na no

meu perfil do Twitter aqui, Bitcoin explica. É o mundo mágico do Bitcoin, que é uma coletânea de 13 ou 14 colunas que eu escrevi para Live Coins no meu primeiro ano estudando Bitcoin. Isso acho que é muito positivo, porque então eu eu ainda não tinha tanto jargão técnico, eu tava estudando tudo por conta própria a partir de princípios. Então eu não falava, por exemplo, preferência temporal, eu falava: "Ah, pensamento de longo prazo." Então, eu acho que para iniciantes ele é mais acessível do que conversa de quando quanto mais você vai ficando aprofundado, mais difícil é você conversar com iniciantes. Então, esse

livro é bom. Eh, mas se é para eu falar de algum livro fora ele, eu diria: "Liam ficção." Eh, isso é uma coisa que imagino que talvez você seja assim. Imagino que o pessoal que siga esse o tapa, o pessoal que me siga, seja assim, acaba lendo muito o livro de, sei lá, livro de conhecimento, sabe? O livro Outli, lê o livro sapiens, lê o livro, sabe? Livros densos, livros técnicos,

assim. Eu adoro esses livros também. Por isso é uma coisa que eu me dou de conselho sempre, é [ __ ] ler pelo menos um livro de ficção junto com um livro de mais cabeçudo, mais de aprendizado assim, porque ficção é tão mais leve e tipo te dá tanto mais tesão em ler assim, tipo, desde que eu saí da BIPA, por exemplo, eu reli minha coleção inteira do Asimov, são 14 livros e cara que delícia, sabe? Leiam as imóve, leiam a série dos robôs. Tem três livros dos robôs que são fantástico. É Cavernas de

Aço, Sol velado, Robores, Robôs de Aurora. É um espetáculo. Assim, você quer ver uma analogia inteligente, uma visão inteligente de um cara dos anos 50, 60 sobre a sociedade começando a ter robôs e inteligência artificial. Impressionante. O cara nessa época escreveu sobre o mundo atual de uma maneira que assim parece que ele tava vendo hoje em dia as coisas acontecendo.

Tem um outro que chama Além da Eternidade, que é o fim da eternidade, desculpa, o fim da eternidade, que é o meu livro favorito do Asimóvel. Mas eu acho que no genérico é isso. Eu podia indicar meus livros de não ficção, tipo gênio egoísta, sapiens, outli liv. Tem livros muito bons assim, mas eu acho que principal é geralmente a gente tende a ser técnico e ficar cabeçudo lendo coisas técnicas, que é muito legal, mas perde um pouco da filosofia e da magia da leitura e, portanto, a maneira que você encara a vida. Assim, eu tenho tido muito essa reflexão no passado recente de voltar a ler ficção, que eu sempre li, sempre gostei. E no, sei lá, desde

que eu conheci o Bitcoin, inclusive, é, desde 2019, 2020, eu meio que parei de ler ficção, eu parei de escutar música, eu comecei a só escutar podcast de Bitcoin, só ler livro de Bitcoin, seja bitcoins Venis, padrão Bitcoin, eh, Bitcoin, sabe? Sei lá, você lê vários livros de Bitcoin, é broken Money, dinheiro fiduci, eh, padrão fiduciário, você vai lendo coisas de Bitcoin, elas são fascinantes, mas também começa a dar uma câra na cabeça, você toca de janela de contexto. Então, assim, quando você tá nesse momento que a leitura tá travada, vai pra ficção, vai para um livro que é leve, é gostoso. Por exemplo, todos esses livros que eu citei, às vezes eu tô com maior preguiça de ler. Cara, quando eu peguei para ler a handend, peguei para ler a Revolta de Atlas, cara, você lê 100 páginas, você nem numa sentada você nem percebeu. O que você

não faz nos livros técnicos cabeçudos. Eles são legais, você aprende, é interessante, mas não é prazeroso. E no limite assim, a vida é para aproveitar também, não é só para estudar esse o mais técnico correto possível, é para ser gostoso também. Então, leiam ficção, é o que eu diria sobre livros. >> [ __ ] muito baita dica. Eu concordo

100%. Inclusive esse ano eu nas férias, nas breves fé férias eu li ã a funda eu li os três livros iniciais da fundação, né? E pá, sensacional, sensacional. Vou botar o link aí pro pessoal da Zimov. >> Sensacional, que livro gostoso. Eu não

conseguia largar o livro. Eu li muito rápido os três, muito mais rápido que eu tava lendo os outros livros técnicos, que são densos, pesados e tal. E e tem o fator também da leitura, da literatura, ainda mais uma literatura de alta qualidade, pegar um grande clássico e tal, que ela também te dá perspectiva que tira um pouco da ansiedade do dia a dia. Então, por exemplo, para nós brasileiros aí que estamos sempre sofrendo com a política PT e tal, cara, depois que tu vai ler eh um Dostoyevski, vai ler tipo como é que foi, como é que era a Rússia no século XVI, X, a miséria, a pobreza e depois tu sabe que eles ainda sofreram comunismo e é tipo assim, bá, tu ganha uma perspectiva dizer assim, qu nossos problemas são ruins, mas bá, dá para ser bem pior, bem pior do que é hoje. Então, vale a pena mesmo tirar essa fazer esse quadro comparativo. Isso a grande literatura

traz, né? Isso aí, eu acho fundamental. Baita dica, teu canal. >> Eh, no YouTube tem muito acervo lá. Hoje em dia eu não tenho publicado tanto, é o Explica Bitcoin. Eh, no Instagram

confesso que eu também não sou um bom usuário de Instagram. Eu sou muito mais consumidor do que produtor lá, mas é @explicabitcoin e no Twitter é o único que é invertido. É Bitcoin explica em vez de explica Bitcoin. É o lugar que eu sou mais ativo. Acho que esse é um mau dos bitcoiners em geral. A gente acaba

orbitando mais pelo Twitter, mas se quiser trocar uma ideia só passar lá e me dar um oi que a gente conversa. [roncando] >> Muito bem, Caio. Muitíssimo obrigado e até uma próxima. Valeu, meu querido. O prazer foi todo meu.

>> Valeu. Muito bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio, recomendo que vocês entrem a nossa comunidade no tapadaminvisível.com.br/comunidade.

br/comunidade. Ali vocês podem apoiar o nosso projeto, que é super importante. Eu reinvisto 100% dos valores da comunidade em mais conteúdo, em equipe. E ainda se você quer uma mentoria em Bitcoin para justamente entrar nesse universo de forma rápida, eficiente, segura, você pode contratar o conser Bitcoin, que é uma é parte, é um produto da minha consultoria. É só entrar em tapadaminvisivo.com.br/btc.

Ali vai ter o meu contato, a gente agenda uma reunião, conversa e a mentoria ao vivo, a gente grava o conteúdo pro cliente rever o quanto vezes quiser, ensina a fazer autocustódia e tem 15 módulos de conteúdo. Aguarde que semana que vem tem mais episódio. Obrigado pela audiência. Até lá. M.