---
video_title: "Por que o Brasil nunca fica rico? Com Marina Helena 📱"
video_id: _ND8EoUGy-Y
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ND8EoUGy-Y
video_date: 2026-04-08T11:17:45+00:00
video_description: |
  No episódio 398 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, vamos recebar a Marina Helena, economista e política brasileira. Marina será recebida por Paulo Fuchs para falar sobre a economia do Brasil. 
  
  Pautas do episódio:
  Arrecadação e gasto público 
  Políticas de transferência de renda
  Dívida Pública do Brasil 
  Rastros do Haddad na economia 
  Colapso econômico: será em 2027? 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Settee: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep398/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:18 - Apresentação da convidada e contexto pós-eleição
  03:05 - Avaliação do governo Lula e expectativas econômicas
  05:05 - Quem manda no Brasil hoje: Congresso vs Judiciário
  07:03 - Escândalos recentes e relação entre corrupção e poder institucional
  10:07 - Guerra cultural e influência ideológica nas instituições
  13:03 - Visão de longo prazo e papel das redes sociais
  14:07 - Otimismo com mudança de cenário político
  16:01 - Caso anistia e percepção pública sobre abusos
  17:42 - Patrocinadores e anúncios
  20:46 - Indicadores econômicos e “contradições” do Brasil
  21:14 - Programas sociais e impacto no mercado de trabalho
  22:36 - Produtividade brasileira e comparação internacional
  25:24 - O que é produtividade e por que importa
  27:37 - Estado grande e impacto no crescimento econômico
  29:29 - Juros altos, dívida pública e efeitos na economia
  32:32 - Abertura comercial vs protecionismo
  34:00 - Crise da educação pública e baixa qualidade
  36:35 - Políticas sociais e incentivos distorcidos
  40:29 - Distribuição de renda vs compra de votos
  41:32 - Endividamento das famílias e políticas do governo
  44:42 - Crowding out e impacto dos juros elevados
  47:28 - Entrada de capital estrangeiro no Brasil
  51:04 - Petrobras e política de preços
  55:31 - Indicação de livro e recomendações
  58:40 - Considerações finais e cenário político futuro
  01:02:29 - Encerramento
---
Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Seja muito bem-vinda, Marina Helena. Eu tô me ouvindo aí. Tu não tá ouvindo playback? Ah, eu não tô ouvindo. Mas você acha que

tá dando interferência? Tá, >> tá dando. >> Quer será que é? Ah, que que eu posso fazer aqui? >> Tu tem o fone?

>> Eu tô com o microfone. >> Não, acho que foi, acho que parou. Talvez ele ele adapta. Mas seja muito bem-vinda. Se, se tiver problema, eu te aviso.

>> Se tiver ruim, a gente dá um jeito. Com certeza. >> Tem que ficar bom. Vocês têm que querer ouvir, senão não vale. >> É isso aí. Não, e tu tu é craque do hora

na hora que sou ruim, ninguém aguenta, né? Basta 4 anos de governo ruim. >> Ex. Bom, seja muito bem-vinda novamente ao TAPA e muito, muito legal te ter aqui de volta. >> É um prazer. O prazer é meu. Sempre

gosto muito do conteúdo de vocês, sou consumidora, então tô muito feliz de tá aqui. >> Que bom, fico feliz. A gente teve, a gente recebeu, olha, até fui ver quando eu tava ouvindo hoje, voltando do litoral, voltei dirigindo, voltei ouvindo o episódio. 188, este aqui é o 398. Faz tempo aí, Marina, então vamos tornar isso uma coisa mais frequente porque tu tá bombando nas redes, conteúdo muito bom, né? E tá falando

muito sobre os problemas brasileiros que a gente vai discutir hoje. Vamos discutir a política econômica do PT, vamos falar de assistencialismo e tudo mais. Deixe-me começar aí te perguntando desde a outra vez que tu veio, era quando tu tavas presta esse candidato, se não me engano, a candidata a prefeita de São Paulo. Desde então o que que a Marina Helena vem fazendo? Que bastante coisa.

>> Nossa. Bom, primeiro que eu já tive dois filhos, né? Eu já tinha tido té. Os últimos dois anos foram intensos, então eu tive o Té e a Beatriz, além de tudo, mas eu fui candidata a prefeita de São Paulo, inclusive a dona da cadeira, né, que uma que o da Atena arremessou no Marçal. Então, fortes emoções naquela candidatura à prefeitura.

Eh, depois disso eu tenho, enfim, também investido na comunicação nas minhas redes. Eu sou comentarista também da Revista Oeste. Eu apresento ali, eh, junto com as minhas parceiras ali um programa Adriana Reid, Paula Camacho, um programa matinal das 10 horas da manhã todos os dias. Falamos muito sobre, enfim, política, todos os males que nos afligem. E e basicamente é isso. Continuo

trabalhando para um país melhor. Fux, isso aí não mudou. >> Exatamente. Outra vez tu vê aqui, tu comentou muito do trabalho que vocês tinham feito lá na Secretaria de Desestatização durante o governo Bolsonaro, né? Tu teve na equipe do Guedes.

>> E eu quero começar te perguntando se o o governo Lula tá sendo pior do que tu imaginava ou está sendo o que tu imaginava? Olha, eu acho que vai ser do que eu imaginava, porque eu já imaginava o pior, né? Não dava para imaginar nada diferente eh do que tá sendo feito. Sinceramente, eu eu não entendo como é que alguns economistas e algumas pessoas puderam imaginar que não seria exatamente o que tá aí. O que a gente tá vendo é é a mesma fórmula comunista de sempre que sabemos que é enxurrar dinheiro nosso, né, na economia para dar aí migalhas paraas pessoas e por outro lado viver na mamata, né, empregar companheirada, tudo isso que a gente já sabe. Todos os

escândalos de corrupção, esse esse imposto eh eh tem aquele lema, né, governo federal, imposto censura. É isso, é imposto, censura e corrupção, né, obviamente aí a pleno vapor. Eh, a gente viu aí, alguns trazia uma expectativa de que talvez, né, o nosso judiciário com Lula no poder fosse dar uma retraída, né, dedo engano também. Então, acho que tá mais forte aí do que do que nunca. Então, eu diria que em relação ao PT, eh, nada me espanta. em

relação ao nosso judiciário. Aí sim eu imaginei que o difícil imaginar que eles chegariam tão longe, né, como a gente tá vendo agora. Eu diria que talvez essa seja a grande surpresa. >> Hum. Pois é. na outra entrevista tu

comentou que o quem mandava no Brasil era o era o Congresso e, né, no sentido de que eles mesmos travaram muitas reformas que queriam fazer, né, botaram bando de abuti em propostas de desestatização, mas hoje em dia eu não sei se dá mais para dizer que são eles, hein? Que que tu acha? Acho que o judiciário passou na frente. >> Sem dúvida. Mas também passou na frente porque nosso congresso se curvou, né?

Eh, essa é a realidade. O judiciário só chegou onde chegou e fechou completamente o Congresso. É inacreditável, Fux. A gente agora tá falando da descriminalização da cocaína, tipo assim, tudo bem, não me importa o que que você pensa aí do outro lado. Eh, o fato é, o Congresso não tem que ser, o Congresso é responsável por isso e não o judiciário. Então, eles vão de

descriminalização da droga, a demarcação de terras indígenas, se meteram até imposto, né? Vamos lá, canetada do Morais ali do IOF, depois que o Congresso barrou. Ah, que que adiantou, Gló? Larga. maioria ali dos dos congressistas, né, dos deputados senadores, foram contrários ao IOF do Lula. Foi lá o Morais numa canetada e aí

cadê todo mundo, né? Ninguém foi para cima. Então eu diria que de fato o grande poder hoje é, sem dúvida nenhuma, o judiciário que fechou os outros poderes. O próprio Lula confessou: "Não dá para governar o Brasil sem o STF". Não foi assim que ele disse? Não dá. Não

dá para Eu só consigo governar o Brasil com o STF. disse que a eleição é mais importante para ele mesmo, ele disse isso, né? Seria do Senado, porque eh para que de fato ele conseguisse, né, governar ali com o STF. Então, eh, o STF hoje em dia manda e desmanda em tudo. E num outro ponto que eu acho que é que é interessante, quando a gente fala de volta essa questão toda da corrupção, né? E a gente tá vendo aí os escândalos

do INSS, do Master, esse bando de escândalo, eh, bilionário, né? Umas cifras assim que, uh, né, a gente desacredita. Só agora esse relatório aí falando do careca do INSS, uma movimentação de 39 bilhões. Aí o Banco Master, quase 50 bilhões só de FGC, fora o outro rombo que, né, que somando tudo chega a quase 80. Então, os valores enormes que a gente tá vendo aí de lavagem de dinheiro, de compra de favores, né, compraram Brasília inteira, a gente tá vendo tudo isso, mas eh tem alguns estudos que mostram, né, que no fundo toda a questão da corrupção, ela não vem da classe política pro judiciário, é o contrário, vem do judiciário paraa classe política. Então,

por quê? Porque o judiciário acaba inclusive determinando quem pode ou não concorrer nas eleições, quem pode ou não obedecer. né, para quem serve a lei. Então, tudo isso que a gente tá vendo é algo que, enfim, eu acho que é um movimento que não é só do Brasil, né? A gente viu isso aí, tem visto isso bastante no mundo inteiro. Eh, talvez

agora uma onda, né, revertendo um pouco disso, mas hoje quem manda é, sem dúvida nenhum judiciário. Mas porque temos um Congresso que está completamente de joelhos, né? >> Sim. governado, né, comandado por dois, e dois indivíduos que parecem casados com a pauta do judiciário e do próprio governo, né? E para quem não sabe quem é a minha convidada de hoje, ela, a Marina Helena, é economista e política brasileira, é filhada ao Partido Novo, graduada e mestre em economia pela Universidade de Brasília, UnB, construiu uma sólida trajetória do mercado financeiro com passagens como instituições como Itaú, Bradesco e Bzana Investimentos. No setor público, atuou

como secretário especial de desestatização e desinvestimento do governo Jair Bolsonaro, a convite de Paulo Guedes, atualmente também é comentarista da revista Oeste. Pô, Marina, eh, a gente tá aguentando aí o PT, mas pelo menos o fascismo foi derrotado, né? Não foi o menos pior. Todos esses escândalos. A gente é impressionante como a gente eh como mudaram as escalas, né, de acusações, né, porque eu pessoalmente tem restrições a Bolsonaro e tal, mas a a crítica era ele dá hidroxocloroquina pra EMA, era a baleia que era importunada, era um esqueminha, isso aquilo pequeno, as cifras quando o PT tá no governo é é assim é na balesco, é impressionante.

Por que que será que é tão difícil pr as pessoas, né, e dizerem que um é realmente muito pior que o outro? >> Ai, difícil dizer, Fuxs. Eh, talvez porque boa parte desses têm no final das contas ali um viés também de esquerda, né? Então, eh, segundo que eu acho que teve ali uma um trabalho muito forte, né, de de vários atores, a mídia tradicional, agora a gente tem visto com tudo que foi revelado que até a participação do próprios americanos nas eleições aqui, né, a gente teve toda aquela questão, eh, teve também, obviamente, a questão da pandemia, o não foi só o Brasil que viveu essa, né, o que aconteceu aqui não aconteceu. Só aqui. O mundo inteiro teve uma virada

forte pra esquerda ali na época da pandemia e hoje com todas as informações que temos também isso foi revertido, tem sido revertido no mundo inteiro, né? Vamos torcer aqui. Então são movimentos que quando você olha do ponto de vista assim, quando você olha o mundo, não foi só o Brasil, né? Não foi só aqui, mas teve um trabalho forte. Eu acho que isso aí escancara a guerra cultural também, né? Escancara.

Eh, tudo que a gente vive. Eu lembro que quando eu fui paraa Brasília, convite do Guedes, eu achei que o nosso problema era uma reforma tributária, uma reforma administrativa que, sabe, que a gente conseguiria resolver eh a com a economia. E quando eu cheguei lá, eu notei que não é muito mais profundo, né? Muito mais profundo. É de fato um balcãozão de negócios. Um

balcãozão de negócios e todo mundo cheio de peru pendurado para tudo que é lado, gordo assim. fica atraindo todos os tipos de mosca. Então, eh, é uma coisa muito complicada. A sociedade também brasileira, bem ou mal, ela acaba tendo essa busca, né, por pelo paternalismo estatal. Tem um pouco disso na sociedade também que eu acho que acaba eh atrapalhando. Eh, mas o os problemas são

outros, né? Então eu aprendi, né, a sempre eu digo que a minha minha vida, o aprendizagem teve teve livros, mas nada como a prática. E eu aprendi a duras penas que eh que a gente tá diante de uma outra história, né? E passa sim pelas universidades, passa pelos jornais, passa pelas redações, passa por toda uma ideologia. Eu tava conversando com meu marido, eu falei: "Cara, eu não sei se você viu, tinha lá uma um um negócio do DCE lá em Minas Gerais, que o panfleto de boas-vindas aos calouros era uma era um, sei lá, tinha ali como se fosse uma mira ali no Nicolas Ferreira, no Trump, né? E a gente vê tudo isso que

tá acontecendo, essa desumanização, né, da direita que faz. E aí você vai pra universidade, é lavagem cerebral. Eu tava falando com meu marido, pô, será que a gente quer que a nossa filha vá paraa universidade? Eu não sei mais, entendeu? Não sei mais nem aqui, nem lá fora, diga-se. É uma coisa tão bizarra o

que a gente tá vivendo que eh mas eh de novo, então não é do dia paraa noite. Eu acho que tem a ver com isso, tem a ver com eh essa ocupação de espaço aí que que a esquerda fez durante, né, décadas, décadas, não foi do dia paraa noite também, e que vai precisar esse espaço ser reocupado, eu diria. Então, hoje eu tenho uma visão muito mais de longo prazo, sabe? Eh, eu tô trabalhando porque eu acredito que a gente precisa semear. >> Quem vai colher? Espero que a Bia

consiga colher, que tá com 5 meses, sinceramente. Mas é um trabalho que eu sei que é o podcast aqui, né? São bem ou mal, os veículos de opinião, as redes sociais que permitem que a gente chegue mais rápido, né? as pessoas têm acesso a outro tipo de informação. Então, eu tenho um otimismo no eu tenho um otimismo, mas ele não é de curto prazo.

Eu confesso assim, acho que esse ano é importante de eleições, acho que muita coisa pode mudar, né? Eh, outros países, bem ou mal, tiveram uma guinada. Então eu torço para que o Brasil também isso aconteça, mas a gente precisa também semear aí, educar também a população. Tem um trabalho de mais longo prazo para ser feito. >> Bom ponto. Eu eu tô, vou dizer que eu tô

até mais otimisto hoje em dia do que eu tava, provavelmente quando eu te entrevistei há uns anos atrás. E é porque eu tô dando um zoom out maior e eu vendo assim quanto o Brasil mudou em termos de ideias, porque todos os problemas em termos de ideias estatistas de esquerda, que sempre foram muito dominantes, eram maiores no passado, diminuíram muito, muito. Hoje tem muitos veículos que apresentam uma contraposição ao viés eh informativo médio. E uma das coisas que me surpreendeu bizarra para tipo para mim foi bizarro porque eu tava aqui esperneando no tapa em relação a todos os abusos do STF. A gente fez episódio Vazatoga 2 e tal e com medo de o canal ser derrubado, medo do Morais, medo, medo, medo. E daí quando o grande

Satana, né, entre aspas pra mídia foi preso, que foi o Bolsonaro, a mídia, a virada da mídia foi bizarra e eles não pararam. Eles estão realmente falando separar, eles são os vendidos, mas eu eu tava antes pensando que eles não iam fazer isso. Então eu fiquei mais otimista pensando assim: "Olha, realmente eles são muito interesseiros, mas pelo menos agora tem eh reverbera mesmo na mídia mainstream críticas a esse sistema. Então talvez a gente tenha uma chance de mudar. Não sei se tu ficou mais otimista com isso.

>> Sim, eu acho que a popularidade do STF é paraa bacia das almas e tem aí uma contribuição gigantesca da mídia tradicional que mostra ainda a importância da mídia tradicional, né, e que também traz um alerta, porque é dela que a gente vai ficar refém e, né, onde ela esteve nos últimos 7 anos, né, do inquérito do fim do mundo. É, então é inacreditável, assim, eh, fico feliz pra gente ter chegado nesse ponto de que há 129 milhões de motivos escancarados aí. É, é inacreditável como que eh parece tão mais grave os 129 milhões que, por exemplo, a prisão, né, do senhorzinho lá que aposentado, empreendedor de 71 anos, que foi preso depois de fazer um Pix de R$ 500 para pagar a condução do que ele imaginava, como qualquer um imaginaria que fosse uma manifestação pacífica das pessoas eh criticando ali, né, eh o STF, criticando, enfim, e a E aí o a pessoa ser presa ali, ser condenada a 14 anos de prisão. Então assim, eu eu fiz inclusive o documentário, né, Folks da anistia e isso é algo que me incomoda muito. E olha que e olha que eu sou economista, então eu passei a minha a maior parte da minha vida lidando com números e e é impressionante quando apareceu 129 milhões, aí parece que todo mundo acordou, né? até então, eh,

prender velhinho, gente com Bíblia embaixo do braço, fazer todos os abusos que foram cometidos, né, sem foro, sem individualização do processo, enfim, todo esse escassel, nada, todo mundo tava tranquilo, mas aí de repente, pum, aparece aquela cifra e todo mundo, não, não, não, não, aí já foi longe demais. Ou que às vezes até eu fico perguntando se essas coisas não estão todas interligadas, né? Porque quando a gente olha ali o escândalo do INSS, do Banco Master, agora a mesma CPI do crime organizado e a gente vai vendo, cara, é impressionante como os atores ali se misturam, né? >> Uhum. completamente. Deixe-me então

fazer rapidamente as minhas propagandas aqui e a gente já retoma a programação. Só um minutinho. Então pessoal, se vocês empreendem no Brasil, que nem eu e muitos aí que nos ouvem, que são empresários, vocês precisam de uma contabilidade que seja uma contabilidade capaz de atender vocês, que seja atenciosa, tire dúvidas e evite erros básicos, evite erros mais sofisticados também. essa contabilidade DBI contabilidade que eh atende o Tapa, atende a minha empresa há muitos anos e eles têm inclusive mais de 30 anos de história, mais de 30 clientes que vieram através do Tapa que são fixos eh com eles e desculpa, eles têm mais de 300 clientes, 30 anos de história e 30 clientes do Tapa. Então se vocês querem uma contabilidade séria, atenciosa, que pode tirar a dúvida de vocês sem compromisso inicial, podem entrar em tapadaminvisiv.com.br/dbi, br/dbi, link

também na descrição, onde vocês podem marcar com eles, conversar sem compromisso. Se vierem a virar clientes, vocês vão ter isenção de até 3 meses para os honorários e ainda isenção de honorários para abertura do seu negócio com eles. Então, procurem a DBI, tapadaminvisiv.com.br/dtbi também a CETI. Isso é para você que tá

pensando em sair do Brasil ou pelo menos se proteger do risco político brasileiro. Então você pode aplicar teoria das bandeiras, tem tema de episódio do tap inclusive com Rafael Lima sobre isso. E a CETI é especialista especialista em internacionalizar a sua vida, a sua renda, o seu patrimônio. Se proteja da jurisdição. Você não precisa sair do Brasil. Você pode levar

investimentos, pode fazer uma offshore, pode buscar renda no exterior, pode buscar emprego no exterior, uma segunda cidadania. Tudo isso parte de uma estratégia de teoria das bandeiras. E a SETI, nossa parceira de vários anos, ela é especializada em fazer isso, em atender brasileiros que se querem se proteger do Brasil. Caso vocês tenham interesse, procurem eles no tapadominhavisiv.com.br/bandeiras

para saber mais. E ali também tem um monte de links, enfim, indicações. Olha, dá para passar dias só no site da CETI estudando todo o conteúdo que eles têm gratuito, sem você pagar um tstão. Caso queira contratá-los, é só usar o código do TA também para ganhar um código de desconto do Tapa. E para fechar, eu tenho considerar de Bitcoin, né? há

muitos anos. A gente tem 4 anos já de serviço a fazer cinco, onde a gente ensina as pessoas como é que funciona Bitcoin, como é que funciona a autocustódia, como se faz autocustódia em segurança, como se planeja financeiramente em relação ao Bitcoin, como é que funciona a volatilidade do ativo e muito mais. São mais de 13, não, desculpa, 15 módulos de conteúdo para pessoa física e jurídica, para quem quer entrar no universo do Bitcoin, com uma mentoria feita ao vivo e gravada com o material de apoio que o cliente tem acesso permanente depois para rever e revisar quantas vezes quiser, além de um ano de suporte completo. É um pacotaço para até três pessoas serem atendidas em conjunto, podendo dividir o valor. Então, se você tem interesse, procure tapadaminvisiv.com.br. br/btc

para saber mais e falar comigo. Uh! Ó, Marina, muito bem. Vamos falar de economia. Economia, uma coisa que até tava olhando os indicadores brasileiros, né? A gente tem indicadores meio

contraditórios, Marina, porque existem indicadores que estão muito bons no Brasil, que nem, por exemplo, desemprego tá baixo, aparentemente, ao mesmo tempo, a economia não tá crescendo e a gente tem um alto número de benefici beneficiários de eh assistência social estatal. O que que explica essa aparente contradição? >> É, não é bem contradição, né? A gente vê aí nos governos do PT sempre uma enchurrada de dinheiro na economia que acaba levando de fato o desemprego até para níveis mais baixos do que talvez até o sustentável, né? Agora a gente vê mesmo, as pessoas estão reclamando que querem contratar e tem muita gente que não quer trabalhar. E aí parte disso é

exatamente os programas sociais, né? é o que você tem aí eh de um monte de programas sociais que faz com que muitas pessoas também fiquem ali dependentes, né, desses prefiram ficar nesse programa do que muitas vezes ir trabalhar. E isso tem tido efeitos, né? Os estudos já mostram isso principalmente nos jovens, que é o que é mais preocupante ali, né? Então, que desestimulou que o Bolsa Família tem desestimulado as pessoas a procurarem trabalho, principalmente os jovens. Então, óbvio, se a pessoa não tá

procurando, acaba que a taxa de emprego tá difícil. Quem quer, né, quem quer trabalhar é um número menor de pessoas. Quem tá procurando ali para trabalhar no, enfim, não encontra. E o PT ainda tem uma solução que pode piorar isso tudo, né, que é a questão da escala 6 por1 também. Então, a gente é um país flux que é uma tristeza, cara, desde que eu nasci em 80, né? Então eu sempre falo

que tem 40 anos, mas não, agora já faz 46 para falar 50, tem que pular uma década. Mas assim, eh, nesses 40 anos, a nossa produtividade, salvo engano, tá, cresceu 4%. É isso mesmo, em 40, em quatro décadas, sabe? Assim, é um negócio inacreditável. Você pega a Coreia, no mesmo período, o cresceu quase 500%.

Então, e aí a gente olha e diz assim: "Nossa, e aí qual que é a solução que a gente tem aqui para resolver a produtividade?" É, é acabar com a escala 6 por1. Então, assim, estamos lascado, né? tão lascado porque eh é essa mentalidade anti-empreendedora, né? É essa eh mentalidade de que todo mundo tem que ficar dependendo do estado. Essa mentalidade do governo Lula

que é essa, ah, eu vou taxar os ricos, né? Quem é? É uma coisa abstrata, né? Ah, não, mas não é sobre o consumidor, o imposto é sobre a empresa. E qual que é o resultado disso, né? A gente tá vendo

recorde de saída de empresas aqui do nosso país, né? O Hadad foi o melhor ministro da Fazenda do Paraguai, sem dúvida nenhuma. A gente tem recorde de falências, recorde falências, né? As empresas tão tão tão tão pedindo recuperação judicial aí. Nunca teve tanta empresa pedindo recuperação judicial. Eh, recorde de imigração de

cérebros, né, de pessoas. E também quando a gente olha as pesquisas também recorde de pessoas que gostariam de estar indo para fora do Brasil. Eh, isso tudo mostra que eh não há uma a pessoa não olha pro Brasil e diz: "Nossa, isso aqui é uma terra de oportunidade, né? Eu eu quero". Porque não é? Porque a

tributação é difícil, a burocracia é difícil e porque tem essa mentalidade ainda de muitos que é essa de viver, né, na dependência do estado. E aí é um pouco isso, né, aquela coisa, não dá, né, não dá para ter todo mundo, dependendo de alguns, né, ali que pagam essa conta, no final, essa conta acaba não fechando. Então, eh, eu diria que não é muito um contraste, não é? É é o ciclo deles. Até uma hora que a economia não aguenta, como aconteceu no na Dilma, né? chega um ponto em que a fragilidade

fica muito evidente, você tem uma quebradeira geral como aquela, né, que a gente, aliás, agora que a gente recuperou, né, a renda que a gente teve ali antes da Dilma, então a gente tá falando, sei lá, de 2014, então a gente tá, né, há quanto tempo aí, né, a gente demorou aí uma década. Então é isso, sabe? são esses voos de galinha, né, que a gente tantas vezes deu aí ao longo desses desses dessas últimas quatro décadas e meia aí. >> Por que que produtividade é importante? O que que é essa tal da produtividade que nós economistas adoramos falar a respeito?

>> A produtividade é bom, tem uma coisa simples assim, você pode capinar, por exemplo, você pode fazer isso com a sua mão, né? Você vai lá, arranca a grama, né? Capina, faz tudo com a sua mão, né? ou de repente você descobre uma enchada, né? A enchada vai aumentar sua produtividade de maneira astronômica, óbvio, né?

Imagina você fazendo com a sua mão, de repente chega uma enchada, né? Imagina se de repente você consegue uma escavadeira, né? Outra >> é outra é outra história. Então, a produtividade é isso, é o que permite que você produza mais, né? eh, que você no mesmo tempo e tal você tem uma você consiga produzir muito mais, né? E por

que que isso é importante? Porque a produção é aquilo que você de bem faz pro pro próximo, né? Essa que é a realidade, o trabalho, a produção, é aquilo que você faz pro próximo. Só existe transação se aquilo que você produz tem um valor. Por exemplo, eh, essa camisa aqui que eu tô usando, com certeza ela tem um valor maior para mim do que para quem me vendeu, senão não teria transação. Então, a beleza do

mercado é exatamente essa, é você resolver o problema do outro, né? E aí a produtividade é isso, é você consegue resolver mais problemas de maneira mais eficaz, muito mais problemas na mesma unidade de tempo, né? Isso obviamente que é o que gera o crescimento e é o que gera o enriquecimento, né? O enriquecimento da sociedade, porque mais soluções, no fundo você monetiza isso, soluções, né? Você >> Uhum. É, é uma forma PIB, ou seja lá o

que for, dinheiros ou o que quer que seja, a gente tá de, né, a economia como um todo, ela pode ser simplificada no limite assim, é a solução de problemas alheios, que aí acaba que alguém soluciona o seu talento. >> Sim, sim. E a produtividade brasileira tem ficado realmente muito estagnada nessas últimas décadas. E é essa é a tua principal explicação do porquê dos voos de galinha. Por que a gente não consegue sair dessa armadilha de renda média?

>> Porque o estado é grande, mais grande demais, gigante. Absolutamente. Assim, a gente tem um setor público. Bom, vamos lá, né? Agora os recordes, tem que falar recorde, porque se a gente falar recorde, além de tudo agora dá processo, né? Tem isso, assim, até fiscal de

português agora o Ministério Público até isso agora, cara, inacreditável. É, tem tem uma multa gigantesca que o Ministério Público processou eh a Globo por uma por conta de uma um repórter que falava recorde. Não pode falar recorde porque é um atentado à língua portuguesa. A gente tá nesse limite assim que o Ministério Público se dá esse trabalho, assim, matar isso tudo não dá pena não, viu? Agora falar, opa, cuidado que pode, né? a

gente tá num num realmente em um mundo muito distópico aqui no nosso país, mas enfim, dentre os recordes, né, e a gente tá em novos recordes, mas nos últimos 40 anos a gente sempre esteve na polyosition de alguma maneira, mas o Hadad, né, consegue sempre o Lula ali se superar. Então, a gente tá com recorde de tributos, recorde de gastos, os tributos mesmo em mesmo no ápice da nossa a carga tributária não são suficientes. Então também recorde de dívida. >> Como é que você consegue isso no país? Eh, e aí, portanto, e tudo isso faz com que, obviamente, emprestar pro nosso país fique caro e a gente tá também com, né, dos últimos 20 anos aí recorte de taxa de juros. Então, é uma combinação

muito perversa essa essa esse gasto desenfreado, né, dos nossos governantes, eh, absurdo, abusivo, faz com que acabe nessa sinuca de bico. A gente tem taxas de juros muito elevadas. O resto do mundo, o que que é o normal, tá? O o o normal é o setor privado toma risco, pegar emprestado, toma risco, taxa de juro baixa, ele vai lá, investe, quebra, tudo bem, mas outro é assim que vem a inovação, né? O empreendedorismo, essa coisa linda que é o empreendedorismo.

Cara, se a gente for pensar que, sei lá, menos de 200 anos atrás, o homem mais caro do mundo morreu por um frunculo inflamado, né? Que lindo que a gente vive hoje, né? A gente, eu sou otimista nesse sentido, né? Imagina com um botão que você tá com fome, você pede alguma coisa, você consegue um carro para te levar em qualquer lugar. Tem coisas que são inacreditáveis, né? Então, eh, a

gente tem um ganho aí eh muito muito impressionante. E ele foi devido a isso, né? essa busca por inovação, pro pessoal que vai lá, que puxa vida, eu quero resolver seu problema e vai mesmo. E e agora no Brasil é oo contrário, o estado drena toda essa poupança. Então, todas as nossas poupanças, né, do empreendedor, das famílias, de tudo, leva tudo, pega boa parte para ele, obviamente, paraa sua burocracia infinita, né, pras viagens da Janja e pros todos os abusos aí pra paca do Lula e, né, que ele se deliciou aí na Páscoa e todos os restos, todo o resto pai é uma carne cara, meu. Além de tudo tá lá,

né? Ibama protege. Então não é fácil não. Você encontrar uma paca é caríssima. Mas enfim, a gente deixa aí os mundos para essa turma e sobra aí uma migalha que vai para esses programas todos, como Bolsa Família, eh pra nossa educação lixo, para várias outras coisas e doutrinadora, enfim. Então é isso, não

sobra poupança para quem quer gerar inovação, resolver problema alheio de fato, né, que é o que transforma, é o que enriquece qualquer nação. Então a gente, infelizmente tem isso e por trás tem sempre isso, né? um país muito que governos que gastam muito. E não é só isso também, uma elite, né, que acaba também eh gostando desse jogo, né? Gostando desse jogo aí. Esse escândalo

agora do master mostra muito as entranhas do nosso poder, né? Então, ela se está ali junto ali, ó, dessa turma toda ali do judiciário, dos políticos em todos, gosta de um mercadinho protegido, né? Eh, é contra abertura e competição externa, comemora a taxa das blusinhas e assim vai. Então a gente tem obviamente também uma uma elite que acaba, né, ajudando aí nesse molho aí. >> Tá, deixa eu fazer o advogado do diabo da elite em relação à abertura comercial, né? Porque eu já vi esses

argumentos, olha, não dá para fazer abertura comercial porque a China concorre de maneira desleal, porque ela desvaloriza a moeda, porque o Brasil não investe em infraestrutura, é muito caro, é muito difícil empreender, a taxa de tributação é muito elevada. Se tu abrir pro mercado externo, não tem como sobreviver. O que que se responde a isso, Marina? >> Cara, olha, eu vejo que no governo do Bolsonaro, o Guedes fez uma resposta, diminuiu em 30% o IPI, depois despencou as tarifas de importação. Então assim, beleza, tá reclamando que a tributação é muito alta, tudo. Então vamos primeiro

reduzir os impostos, depois a gente abre. Essa é a minha resposta. Primeiro você desburocratiza, né? Tira o imposto do cara aqui e depois solta ele, entendeu? Porque no final das contas todo esse papo no fundo é sempre pro consumidor pagar mais caro, entendeu? É sempre igual. É tudo. E

cara, você vai paraa Brasília, o balcãozão é sempre igual. São sempre ótimas, né? Eh, bom, de de boas eh intenções, o inferno tá cheio, né? E são ótimas intenções, entendeu? Sempre, né?

É que nem educação, né? Educação, quem pode ser contra educação pública gratuita para todos? Olha onde veio trazer a gente. Eu hoje em dia, FS, eu tô num limite que, sinceramente, eu preferia que acabasse tudo. Deixa o moleque ser autodidata, aprender no celular.

Sério? Eh, é sério. Qualquer coisa é melhor do que as escolas públicas hoje no Brasil. Olha, eu estudei para fazer o plano de governo de São Paulo e é tão assustador a gente ver crianças com 9, 10 anos na cidade de São Paulo que não aprenderam a ler. E você acredita que o custo por aluno na rede pública aqui na capital é maior do que na rede privada?

Não, você consegue inclu é inacreditável. Eh, porque ele considera que é aposentadoria do funcionalismo. Por que que é tão tão mais caro? >> Porque é caro. Uma das coisas agora acabou de ter aí uma o Ministério Público atrás da administração porque compraram, sei lá, dezenas de milhões em boneca antiracista, que pelo jeito foi superfaturada. É isso. Quando a gente

barra, cara, sei lá o que eles fazem com dinheiro. Numa boa, não dá para entender como é que uma criança de 10 anos, 10 anos não aprendeu a ler nem escrever, meu caro. Não dá, não dá. E e no fundo, cara, como é que pode? A gente já gasta igual ao CDE, né, em termos da nossa renda eh em educação no Brasil. E meu,

não sabe ler nem escrever. A gente tá atrás de um monte de país com guerra civil em todos os índices de educação. Menos de 10% das nossas crianças com 14, 15 anos de idade saem do fundamental, entendem o que que é 10% flux. Sabe, eu como economista quando eu aprendi isso, eu falei tudo eu vou ter que traduzir tudo e é mesmo, porque se o cara, eu falo hoje em dia um em cinco, uma em quatro, uma em 10, porque não dá mais para falar 10%. você não pode falar 10%, ninguém entende.

>> Então assim, eu eu me convenci que isso aí é um projeto mesmo, cara. é um projeto de de eh para usar o termo lá do Vorcaro de beos, né, de tornar todo mundo beócio. Beócio. Chegou o Bolsonaro de Beócio. Mas eu acho que é esse, né, a nossa o nosso ensino público, ele tem esse esse esse objetivo final de transformar todo mundo em idiota útil, sabe? É muito,

muito, muito, muito triste. Mas é isso. O governo ele começa com isso, cheia de ideias lindas, ótimas e aí, cara, não funciona. >> Mas eles eles são eles são muito hábeis, o PT muito hábil em conseguir ludibriar as pessoas, né? Então agora, por exemplo, tem, eles têm o programa do pé de meia, que é para desincentivar, né, a evasão escolar, mas e daí paga para jovens de 16, 17 anos para eles ficarem na escola, paga dinheiro, né? Daí por,

pô, isso não é uma coisa boa, Marina. Por que que isso uma política pode ser ruim? Não é uma pessoa ruim por achar isso ruim? >> Eu acho ruim como um absorvente grátis e como várias outras. E eu vou te explicar o porquê.

Se o jovem não tá na escola, por que que será que ele não tá? Será que é porque ele não aprende nada e aí tu vai pagar ainda para ele ficar lá emborrecendo? No limite é isso, cara. Olha só a popularidade do Lula, mesmo pagando, hein? Pagando o pé de meia. Agora ele

quer fazer o pé de meio universitário para obrigar você para ir paraa universidade. Olha, a gente esses dias eu tava olhando uma coisa que me deixou chocada. Tipo 30% hoje dos médicos tem conhecimentos mínimos, mínimos em medicina. É esse o cara que vai te operar, fux. Entendeu? Então, cara, não

adianta você criar essa demanda artificial, entendeu, que a gente tem criado e essa oferta ruim de um monte de coisa. Porque o governo tá sempre metido nisso, sabe? No limite foi isso, foi esse bando de de eh políticas do governo que vão disso aí mesmo, do para onde tudo isso que vai criando essa essa demanda e essa oferta artificial ruim, entendeu? Ruim. É o médico que vai matar você na mesa de operação, né? É isso que

a gente tá tá fazendo. Então não adianta, isso não funciona. E para mim é a mesma coisa. Agora ele quer fazer isso com a universidade de novo. Ele tá pagando pro cara ficar lá sem aprender.

É, é muito ruim, entendeu? É muito ruim. E ao mesmo tempo você pega aí a popularidade do Lula entre os jovens, tá no pior, né? Tá no pior de sempre. Por quê? Porque essa turma

agora tem acesso às redes sociais, entendeu? Esse cara quer trabalhar, ele vai ser Uber lá, ele vai fazer qualquer coisa, ele vai descolar e aí não, aí não, aí ele vai te regular agora. Vai te regular, você não pode ser Uber não, né? E eu vi lá, eu achei muito legal o Bolos dizendo, né, que não dá porque uma parte grande vai pro Uber, que então não pode ser, eles têm que regulamentar porque o motorista não ganha, vai pro Uber. Eu falei, cara, eu respondi para ele, mas imposto é o quê, cara? Imposto qualquer

é o quê? Entendeu? é a mesma coisa, só que você não tem escolha. O Uber tem a escolha de trabalhar ou não paraa plataforma. A gente não tem escolha de pagar ou não imposto, né, meu amigo?

Então, vamos lá. Então, no fundo, é essa a hipocrisia. Mas eu vejo que os jovens até até a universidade de hip hop, o Lula tá pensando, nessa eleição, >> juro, pede meu universitário, universidade de hip hop, juro por Deus, tem lá 50 milhões para montar uma universidade de hip hop, meu, não tem milhões que aguente. É isso, Fux. Não tem, entendeu? Não tem nada vai ser eh

suficiente porque é isso. Isso vira vira o quê? Entendeu? Eh, eh, eh, é contra negativa. Eu tô começando a achar que é isso, o nosso ensino da maneira como tá, você negativa a pessoa.

>> Uhum. Uhum. Não, faz sentido. Mas eh, pô, ficar distribuindo dinheiro paraa base eleitoral me parece compra de votos, né? Não é tipo meio bizarro isso, poder ficar distribuindo dinheiro em ano eleitoral, novos programas. O que que

diferencia isso de compra de votos? É só porque é um programa, uma política pública, distribuindo dinheiro para as pessoas para tentar fazer elas gostar mais de ti. E é o bizarro, voltando pra parte da economia, que nessa no meio disso tudo que tá acontecendo, o endividamento foi esse mesmo. O endividamento das famílias brasileiras bateu recorde de 80%. Então assim, a economia cresceu o quê?

1% e pouco ano passado. Quanto lembra? Quanto foi? Não lembro de cabeça, mas não foi muito mais. >> Mas é, então é, não chegou a dois. Eu eu

puxo aqui e endividamento elevado e a produtividade estagnada. Então é basicamente a economia não cresce, eles pegam o dinheiro arrecadado, gastam mais do que arrecadam, redistribuem isso para tentar conseguir votos e assim vão empurrando, né? Qual é a consequência disso? >> Fala. >> Então, eu acho que tem algumas coisas preocupantes, tá? Primeiro é que o

governo já tinha chegado tanto que o Ciro Gomes disse que ia perdoar as dívidas, né? que foi a campanha dele eleitoral. E o governo Lula disse que ia fazer a mesma coisa e de fato fez, né? Ele gastou mais de 50 bilhões do nossos impostos aí com tal do desenrola, tá? Mas algumas coisas são preocupantes. Por

exemplo, um dos fatos que que são preocupantes é mostrar que boa parte também do endividamento atual tem a ver com dets. Então eu fico me perguntando e o Lula acabou de dizer que vai fazer mais um programa para as pessoas quitarem suas dívidas, ou seja, vai renegociar de novo mais uma mais uma grana. Cara, Bolsa Família, a gente tá falando de 150 bilhões. A gente gasta 50 bilhões direto com desenrola, vai gastar quanto agora? Agora a gente vai ter um um bolsa dívida, entendeu? Eu fico preocupada

porque o que você precisa é ensinar pras pessoas, óbvio, a não se endividarem. Mas se o governo gasta como se não houvesse amanhã, quem é ele para ensinar qualquer coisa? O Lula saiu dizendo isso, né? Eh, ele falou, ele não falou, falou: "Pô, você, o problema agora é dos pets, né? O problema é dos pets. Você

tem lá o cachorro ainda ainda deu a mancada de dizer que são os cachorros monte de chinês, né?" E disse ainda na China, isso aqui não não é, vocês não têm esse problema. É o rei das gafes, né? Mas enfim, é isso. Ele culpa agora as pets, ele culpa ele, desculpa, ele ele culpa os pets, os animaizinhos de estimação, ele culpa o celular, ele e aí qual que é a solução mágica dele? É usar

os nossos impostos e pagar as dívidas. Então assim, não tem como. O brasileiro ele ele ele tá realmente nisso por vários motivos. Primeiro, as empresas estão indo embora. Eh, então ele vive bem ou mal, cada vez mais desmola. Isso

não gera melhora de vida. E aí a pessoa sente isso, ela sente que não tá melhorando de vida. Porque é isso, cara. Há 40 anos a gente não sai do lugar. A nossa renda não subiu nada. Você pega a

renda per capta, a renda por habitante, o PIB cresceu mais. Mas o o PIB por habitante, você pega os últimos 40 e poucos anos, ele cresceu cerca de, sei lá, 35%. É nada, entendeu? O resto do mundo cresceu 100 e quase 200. Então assim, enquanto lá teve uma melhora de vida, você sentiu, né, que a sua renda triplicou mais do que dobrou, etc., aqui

não andou. Então é isso leva que é é falso, né, esse desemprego, esse crescimento, porque no fundo é um crescimento que no fundo, se você olhar para habitante nem existiu, não teve ganho de produtividade, então ele só gera inflação, passa ali da, né, do do bolso da não tem não tem ganho de fato. E aí gera essa bola de neve e aí o cara vai lá e se endivida. Aí qual que é a solução do Lula? pagar a dívida dele com o nosso imposto. Mas aí, meu amigo,

desliga a luz, desliga a luz. >> Eu puxei aqui, deu crescimento ano passado 2.3%, tá? 2025. Mas é o bizarro é que esse nível de divididamento batendo recorde, né, quem é o maior tomador de crédito no mercado é o próprio governo e é ele que provoca o aumento da taxa de juros pro nível que a gente tem. E isso faz com que a situação

fiscal das famílias e empresas fique pior, porque o governo tá competindo com elas por essa dívida a um custo mais caro, tornando a vida de todo mundo mais difícil. Mas ainda assim, Mar, >> tem um nome para isso, né, que é o crowding out, >> que é isso. O governo vem, >> toma toda a poupança, o juro, né, a gente tá agora 14,75, mas quase 15 ali, né, praticamente muitíssimo alto, né? sei lá, só país em guerra que tem taxa de juros igual a gente, né? Então, eh, um juro absurdo. E

aí qualquer um que se individe, as empresas e as famílias quebram. Essa que é a realidade. E, e é o contrário, aquilo que a gente conversou no início, um país saudável, você pega essas economias que crescem, quem quem que se endivida? De fato, as famílias se endividam. Não é ruim as famílias endividadas fx nem nem empresas endividadas, porque elas estão investindo normalmente, né? Elas estão

investindo no seu futuro, elas estão investindo na sua empresa. Só que isso não é um problema quando a taxa de juros é 2% real, né? 3 4 5 quando ela é 15, cara. E 15, vamos lá, é a do governo, vai ver que que tá aí, né? O Lula, pelo contrário, ele incentiva isso. Por

exemplo, quer um exemplo? FGTS. FGTS, você podia ir lá e sacar. Aí, qual foi a brilhante ideia do Lula? Agora você vai tomar o empréstimo usando o seu FGTS >> como garantia, né? E com taxas altas,

né? Fora que todo esse escândalo do INSS não acabou onde deveria ter acabado, que consignado em vários outros escândalos, né, que bem ou mal que tão aí. Então, óbvio, tem essa taxa de juros basal que é de 15%, mas na hora que você vai tomar o empréstimo de fato, as taxas de juros são muito, muito, muito, muito maiores. Então, é lógico, é impossível. E aí é isso, o governo acaba várias pontos, né?

Ele incentiva um comportamento errado, ele via desequilíbrio fiscal acaba tendo uma taxa de juros muito alta. Você tá sempre no cheque especial, né? Você não tá numa taxa para investimento, né? E e você também não gera oportunidades, que é isso que tá acontecendo. E além de tudo, agora ele quer ainda dar mais ciclo aí, usar mais imposto para ainda pagar essa dívida. Vai estimular o quê?

Você aí lá se endividar de novo. Concorda? Dá um incentivo completamente errado. >> Exato. Mas daí fazer o advogado do diabo. Os gringos não param de entrar no

Brasil, não para de entrar dinheiro de fora, Marina, ou a bolsa brasileira não para de bater recorde? O que que tá acontecendo aí? >> A gente tem uma questão geopolítica complexa, né? O Brasil poderia se dar muito bem nesse cenário, né? E eu acho que a gente, eh, infelizmente não vai aproveitar o que poderíamos, porque eu lembro, eu tenho uma analogia boa que o Guedes usou. Eu eu até eu eu fiz a

abertura de um evento que ele foi um dos palestrantes e foi a última vez, né, que eu ouvi ele falar disso com tanta clareza e ele falou mais ou menos assim: "Cara, o mundo tem duas superpotências, né, que é o Estados Unidos e a China. Eles começam ali se estranhar, né? Começa ali a se estranhar dois cachorrões, né? Do briga de de cachorro grande. Aí você lá um chua né? E aí

normalmente, meu, qual que é a melhor coisa que você pode fazer nessa hora? Você ficar quietinho, né? Você ficar quietinho, mas não. O Brasil vai lá, né? Gritar. Então assim, o mundo tá tão

complicado, fux geopoliticamente, né? essa questão toda das guerras e a gente tem um monte de vantagem, né, por ser o celeiro do mundo. A gente tem a questão toda de terras raras, que é super importante para toda tecnologia, desenvolvimento da inteligência artificial. Então assim, a gente tem um monte de motivos que a gente deveria est ainda recebendo mais investimentos e um país pacífico, né, que no meio dessa dessa onda toda normalmente não tomava posição, né? E então eu vejo que sim tá vendo um fluxo para cá, porque por conta disso tá tendo também uma saída, uma diversificação em relação ao próprio dólar, que é um movimento global. É um

movimento global. Então, eh, então você tá vendo isso acontecer e o Brasil acaba atraindo um pouco disso. Mas eu também não me deixaria enganar por essas coisas, né? Porque antes ali da crise que a gente viu da Dilma foi a mesma coisa, entendeu? Eu lembro da crise da tequila no México, >> que foi o low do câmbio de taxa de juros, né? era um oba danado e logo na

sequência e assim várias outras crises que a gente viu. Seria melhor a gente fazer o nosso dever de casa, sabe? Eh, e eu acho que não fosse todos os nossos erros, esse fluxo seria muito maior. Mas se é verdade, tá entrando dinheiro ali, talvez de curto prazo, porque também a nossa taxa de juros a 15%, haja risco, né? haja desvalorização. Imagina quanto

que você precisa acreditar que uma moeda vai desvalorizar para não compensar esse risco. Mas não é esse capital que a gente quer atrair. A gente quer atrair essas empresas estão indo embora. A gente quer, a gente quer desenvolver todo esse mercado dessas empresas que tão decretando agora eh recuperação judicial. Então eu não vejo que seja bom atrair esse capital que, sei lá, vai botar mais dinheiro na mão desse governo aí a 15%, tá fim, né? Nesse nesse nesse

preço aí talvez valha um pouquinho o risco, >> mas é o tremativo, né? >> É, muitas vezes é o troco internacional que tá vindo para cá, né? Da ideia dos bricks. Táí o Brasil é um dos menos piores ali, põe um dinheiro no Brasil para diversificar risco. E até agora não explodiu o negócio, né? Mas pra gente ir

pros nossos finalmentes, eu tenho dois tópicos que eu gostaria de tratar contigo ainda. Um é a gasolina e a Petrobras. Então, como é que tu enxerga hoje eh dado o cenário geopolítico conturbado que a gente tem? Como é que tu enxerga a sustentabilidade financeira da Petrobras depois das várias coisas que o PT fez desde que entrou? A Petrobras não vai implodir, não vai ter problemas, vai ter desabastecimento?

>> Bom, o PT conseguiu quebrar Petrobras, né, FS? Essa que é a realidade. PT eh anunciou um assim investimentos nunca vistos na história do mundo, né, que foram ali mais de 200 bilhões de dólares de investimento no governo Dilma e ainda segurou os preços artificialmente que deu mais um belo prejuízo, né, esses investimentos todos aí da Petrobras que virou Abreu e Lima, oito vezes superfaturada, né, as refinarias que o Lula diz tanto que a gente não tem. Por isso que é o problema, privatizamos, né? O problema é as refinarias, é as distribuidoras, é tudo que foi eh privatizado. Mas na

época do PT a gente não pode esquecer disso. Eles anunciaram investimentos da ordem de 200 bilhões de dólares. É um negócio assim, é estrondoso, né? Eh, e virou, é isso. Conge 13 bilhões de dólares. Sucata, sucata. Não é que foi

superfaturada, sucata. Então, a gente sabe que isso aí irrigou muitas campanhas, né, e muitas eh a gente teve aí toda a farra das Odebrechts da vidas, das OS da vida, tudo aquilo que a gente ficou sabendo ali da Lava-Jato. Então não é que esse dinheiro foi pro ralo, né? A gente sabe que ele acabou deixando muita gente feliz, muita emprenteira e muitos o mundo político aí vibrou, né? Não só aqui no Brasil, fora também, né?

Então, eh, dessa vez, obviamente, você não destrói tudo que foi construído do dia paraa noite, né? Bem ou mal, a lei das estatais ainda com Temer, depois tudo que foi feito no no governo Bolsonaro ali com o Guedes, né, toda a arrumação que foi feita na empresa, ela voltou, né, ela voltou forte, né, esse é o problema, né, você arruma as empresas, depois vem o PT de volta. Então, não é do dia paraa noite, mas eles vão fazer esse trabalho. Não tenho dúvida. Se deixar mais um mandato, o trabalho vai ser feito. O petróleo é volátil, né? O

petróleo é volátil. Ele ele é isso. Ponto. É isso. É uma commodity, é negociada no no mundo inteiro. Eh, o que

eu acredito que acabou sendo feito corretamente no Bolsonaro e que agora o Lula a princípio adotou também, numa hora como essa reduz imposto. É o que você menos vai interferir no mercado, porque todas as outras criam distorções do mercado. Você congelar preço, por exemplo, lá atrás no governo Dilma, acabou com a indústria do etanol. Então você tem outros efeitos, né? Olha a Eletrobras, né? O que que aconteceu? A

gente teve uma disrupção gigantesca no nosso mercado de energia até hoje. Então, eh, é complicado. Então, tudo que você tenta ali martelar, você acaba gerando muitos problemas, né? Então, acho que o que menos queria gera esses problemas no fato é reduzir impostos, né, no momento de de causa, assim, porque todo mundo teve que lidar com uma crise do petróleo, né? Eh, a Dilma, lembra das manifestações? A gente teve,

o Temer teve que lidar com isso, o Bolsonaro teve que lidar com isso e agora é a vez do Lula lidar com isso. Mas isso sempre vai acontecer e enquanto a Petrobras for uma empresa eh estatal, vai todo mundo querer. Agora, hoje tá quebrada, não, longe disso, né? Até porque ela se beneficia eh com esses preços que estão aí, mas nada é impossível. Vid Guilherme Melo, né, que foi indicado agora pro conselho eh da da Petro, que é um nome péssimo, péssimo. Então, eh, nada,

enfim, hum, é só dar tempo, tá? É só dar tempo. >> É, a gente, bom, a gente tá terminando, nosso tempo é quase 7:30. Eu vou te pedir então pra gente encerrar. tu de uma dica de livro, encaminhe o pessoal para onde tu achar interessante e também eh faça as considerações finais de como é que a gente pode sair desse atolo.

>> Vamos lá então. Primeiro o livro. Vamos por par. >> Pode ser. Pode ser.

>> Até achei aqui. Eu tentei achar a versão só dele, pequenininha, mas a minha filha leu daquele Descobrindo, eh, Descobrindo Mundo Livre. >> Aham. Que é uma série para crianças. Tem lá a lei do Bastiá. E aí eu acho que ela

acabou pegando o meu mesmo. Falei: "Filha, esse é tão curtinho que esse vale a pena você". Ela vai fazer 10 anos. Então, >> legal, legal. >> Ela leu a lei. Incrível, incrível. É,

olha, eh, tá tudo aqui. Só que ele fala dos legisladores, né? Ele fala a questão do espólio, essa ideia de que você tem que, obviamente, sempre proteger a vida, né? A liberdade e a propriedade. E aí que os legisladores começam a ter essas ideias, né? E sempre o ser humano quer viver

>> a custa do outro. E a única maneira disso não acontecer é você tornando o trabalho menos custoso do que viver a custa dos outros. Isso você faz como desincentivando o roubo, né, nos diversos aspectos, mas aí tem a tal do estado, né, e da tributação e dessa ideia de que com o seu trabalho você vai sustentar o outro. E ele fala isso tudo de uma maneira tão legal. Olha, eu não canço. Eu tive que reler com a minha

filha e eu achei >> Uhum. >> tão bom, porque tá tudo aqui. Só que eu acho que ele falava muito dos legisladores, né, ao Congresso, que foi a nossa outra conversa. Acho que ele não imaginou aqui que pudesse ser o judiciário, né, que se apropriou não só das leis do nosso legislativo, quando da cabeça dele também. Ele usa a lei pros inimigos, ele inventa a lei pros inimigos, ele pode tudo, né? Esse poder

supremo maior que todo o resto. Então esse livro eu sempre achei que ele sempre tava, nunca tava ultrapassado, mas agora >> não fica, não fica. >> É, ele vai tá nas notas, link para ele vai tá também. A gente tem um episódio lá atrás, bem no início do tapa, sobre esse livro. Vou botar nas notas também.

Também tem episódio, Mariana, a gente fez episódio com o cara que era executivo da Petrobras e saiu do meio dos escândalos. Eh, falou sobre o que o PT fez na época da Dilma. Vou colocar também nas notas. Então, pedi considerações finais e manda o pessoal para onde tu achar interessante. >> Bom, primeiro todo mundo paraas minhas redes já. Marina Helenabr, eh,

@marinaelena com HBr debrasil. Eh, tenho no Instagram, YouTube, X, onde você quiser me encontrar, você pode me encontrar também no EST com Elas, que é o programa da revista Oeste, que tá no YouTube também no X às 10 da manhã, sou comentarista lá, você também pode encontrar outra programação da Oeste também, Virch, eu participo ou este sem filtro ou jornal eh, do Fareste eventualmente. Então, se você tiver nas minhas redes, você vai saber quando eu tiver nesses outros programas, assim como podcasts fantásticos, como Tapa da Mão Invisível, >> esse outros você vai descobrir lá também. E as considerações finais, eu acho que no fundo, Fuxs, é isso, né? Não é um é longo trabalho. Você sabe que

eu tava relendo, aliás, outra dica de livro, vai duas. Eu tava, eu fui reler a riqueza das nações, cara. E aí eu vi que a riqueza das nações antes, né, Adam Smith, fez a teoria dos do dos sentimentos morais, né? E ali é muito interessante porque para valer a tal da mão invisível, né, de tudo, você precisa ter justiça. E ele fala ali naquela época, né, dos três Ps ali, né, do da pessoa, da propriedade e o outro que equivale aos contratos, né? Então a gente acaba

caindo no mesmo lugar, sabe? E e eu acho que é isso. Eu eu eu a reflexo dessa hum dessa bagunça que a gente tem desses direitos que eu considero direitos naturais, né, da liberdade, da vida, da propriedade. A gente precisa resgatar isso. E aí eu tô animada porque tenho tapa, porque as minhas redes, imagina, cresceram.

muito falando sobre isso. Então isso me faz acreditar que as pessoas estão interessadas nisso. E esse é um ano de eleição, né? Então a gente tem a chance de botar um presidente que não seja o Lula para indicar os próximos três ministros do STF. Eu espero que não comece com a história de indicar ministra do STF, etc.

Eu espero que a gente não vá por aí. Não que não deam bons nomes, mas eu só não espero que a gente continue nessa agenda maluca aí, WK, mas a gente vai ter uma chance de ter um presidente que indique os próximos ministros do STF e principalmente um Congresso e um Senado para botar um freio de arrumação. Então, e como a os nossos, né, a reputação dos nossos ministros tá mais na lama do que nunca, até o Dirceu tá dizendo que precisa colocar freio. Ele quer, que a gente acredita que eles vão do PT é o antisistema depois de 20 anos do poder e de todos os ministros que eles colocaram lá que eles são. Mas se até ele tá dizendo, >> sinal que a coisa realmente chegou, né, no Zé das Couves, tá aí, tá aí os 129 milhões não dá mais para para esconder.

Então, espero que você aí saiba fazer uma boa escolha e consiga convencer pessoas. A gente precisa convencer pessoas. Eu senti uma diferença tão grande nas eleições de eh 18 e 22 e 24, sabe? Porque 18 as pessoas respiravam política, 22 o a conversa foi totalmente interditada, 24 ela já voltou, >> agora eu sinto que ela tá aí de novo. Então, e eu acho que com as redes sociais e com tudo, a gente consegue atingir muito mais pessoas. Então, tô

esperançosa. Acho que é um caminho de longo prazo, mas a gente quem sabe consegue um atalho aí. >> É perfeito. Pá, tô torcendo também. Eu acho que é possível. Marina, muito

obrigado. Sucesso nesse ano para nós e até uma próxima. >> Um beijo enorme para nós. >> Valeu. Tchau. Tchau. Muito bem, pessoal.

Agradeço o tempo de vocês. Se vocês gostaram do episódio, encaminh ele, mande ele num grupo, mande para onde vocês quiserem e entre na nossa comunidade. tapadaminvisível.com.br/comunidade.

br/comunidade, vocês podem apoiar um projeto de liberalização do Brasil, um projeto que ajuda o Brasil a ser um país mais próspero e livre para todos nós. Então eu aguardo vocês e é uma ótima maneira também de vocês contribuirem paraa liberdade. tapadobinvisiv.com.br/comunidade.

Semana que vem tem mais episódio. Obrigado e até lá. M.