---
video_title: "Entenda a Reforma Tributária, com Maria Carolina Gontijo 📱"
video_id: rC2QPTJqRxc
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rC2QPTJqRxc
video_date: 2026-02-06T12:10:25+00:00
video_description: |
  No episódio 389 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Maria Carolina Gontijo, conhecida como Duquesa de Tax, advogada tributarista e consultora estratégica. Maria Carolina será recebida por Paulo Fuchs para trazudir a reforma tributária. 
   
  Pautas do episódio:
  Precisamos de uma reforma tributária?
  Por que teremos o maior IVA do mundo?
  Empresário, consumidor e trabalhador: quem sente primeiro?
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi
  Proteus Associados: https://proteusassociados.com.br/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep389/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:33 - Recados e patrocinadores
  04:16 - Origem do apelido “Duquesa de Táx”
  08:48 - Por que o sistema tributário virou um “monstro”
  11:45 - Transparência na nota fiscal e comparação com EUA
  13:19 - “Taxa das blusinhas” como choque educativo
  15:32 - Reforma tributária vai aumentar a carga?
  18:15 - Serviços x indústria: quem paga mais e por quê
  21:05 - Simples Nacional na reforma
  22:16 - Exceções e lobbies na reforma
  23:18 - Por que a reforma “ajuda” a combater distorções
  25:24 - Guerra fiscal, origem vs. destino
  29:21 - Autonomia dos estados e competição de alíquotas
  34:08 - Comitê Gestor
  38:07 - O que é definido na EC/LC e o que fica para o Comitê
  39:30 - Fim de benefícios por empresa e foco em setores
  41:22 - IVA “perfeito” e o problema das exceções
  44:28 - “Maior IVA do mundo” e o teto da Hungria
  47:04 - Aposta do governo: formalização e aumento de arrecadação
  48:43 - Risco social
  49:39 - Metáfora dos “baldes” e distorções históricas
  52:14 - Transição do Simples
  54:05 - Folha de pagamento
  56:39 - Transição longa e convivência de dois sistemas
  58:53 - IVA dual: CBS e IBS
  1:00:34 - Importação e imposto de importação
  1:02:20 - Como governos vão aumentar receita no futuro
  1:04:10 - Por que os estados aceitaram a reforma
  1:07:28 - “Bala de prata” citada: CPMF
  1:08:58 - Receita Federal e hiper-vigilância
  1:12:16 - IOF em cripto/stablecoin
  1:22:42 - Considerações finais
  1:25:01 - Encerramento
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mão Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Geralmente hoje hoje são ideias que são ditas, pelo menos porque a minha convidada de hoje fala na mídia tradicional, no Estadão, em muitos locais. Seja muito bem-vindo, Maria Carolina Gontijo, a famosa duquesa de táxi. >> Muito obrigada, Paulo, pelo convite. Tô muito feliz de estar aqui.

>> Que bom. Fico muito feliz que tenha vindo. A gente vai ter um bom papo aí sobre um assunto que é árido, mas é necessário discutir, né, para ter muito empresário que ouve aqui o tapa. Então, e também o pagador de impostos, né, que a gente é bem preocupado com pagador de impostos. Então, deixa eu ler rapidamente o teu currículo aqui para quem não te conhece. A Maria Carolina

Gontijo, conhecida como Duquesa de Táxi, é advogada tributarista e consultora estratégica com mais de 19 anos de experiência, fundadora da DTAX, consultoria e a Escola de Táx, é colunista do Estadão, nas colunas Não Vou passar Raiva Sozinho, que é um ótimo quadro, recomendo aí no YouTube também, eu passei hoje o dia vendo e o Fala Duquesa, onde analisa temas tributários e econômicos da semana, tornou-se uma das principais vozes sobre reforma tributária do Brasil no Brasil, traduzindo o sistema fiscal com linguagem clara. técnica e acessível para profissionais, empresas e o público em geral. Então, logo mais vamos começar. Deixa eu só pagar as minhas contas rapidinho, tá bom? Duques, já dá um minutinho.

>> Vai lá. >> Muito bem. Show. Muito bem, pessoal. Se vocês estão acompanhando hoje, vocês são empresários ou têm contabilidade, vocês têm que conhecer a DBI Contabilidade, que é a nossa parceira para lidar no dia a dia, tá? com o nosso emaranhado

tributário, que a gente vai falar bastante. Então, a DBI Patrocino Tapa há muitos anos atende a minha empresa em mais de 30 clientes fixos do Tapa. Eu tenho mais de 30 anos de experiência, quase 30 anos, desculpa, e mais de 300 clientes. Então, ela é a contabilidade perfeita para você tirar a sua dúvida, porque a duquesa é tem que entrar lá e pagar ela, tá? Mas agora a DBI. E daí no

caso da DBI, a gente tem o contato@dbiccontabilidade.com.br como uma alternativa para vocês entrarem em contato com eles ou no @dbiidade no Instagram e vocês se virarem clientes do da DBI. Vocês têm ã isenção de de honorários para abertura da sua empresa e 120 dias para o primeiro pagamento de honorários para DBI. Promoção exclusiva para quem vem através do TAPA. Se você é

empresário e você tem uma conta de luz, você tem que ter, tem que descobrir a Mercado Livre de Energia, tem que descobrir como baixar essa fatura de luz. E a Proteus Associados, à minha consultoria trabalha com várias implementações distintas de produtos de energia, desde energia solar, energia de Mercado Livre e agora energia por assinatura também. Então, se você tem interesse em reduzir custo, ganhar margem, a Proteus Associados pode lhe ajudar. Você pode falar comigo mesmo ou com o meu assessor em proteusassociados.com.br.

Entra em contato lá, a gente bate um papo e vê se o nosso produto serve para você. E pra gente fechar hoje o conserve Bitcoin, né? Eu vou falar um pouquinho rápido de Bitcoin porque Bitcoin desabou hoje e o pessoal tá enfim, vai passeio hoje fazendo controle de danos, né? E porque o Bitcoin desabou bastante, mas como vocês sabem, quem ouve o tapa seguidamente, eu tenho conser de Bitcoin. Bitcoin segue vivo. Bitcoin

voltar a crescer. O sistema Fiat é inflacionário, creditício, nada mudou, só tá mais barato. Então, se você acha que Bitcoin tem futuro, porque estados são irresponsáveis com o dinheiro, já vai falar um pouquinho disso com a duqueza hoje, vocês têm que entrar, conhecer no o Bitcoin. E a melhor maneira, né, é o meu serviço consci.br.

Vocês podem entrar em tapadominhavisiv.com.br/btc br/btc para pegar dicas gratuitas e se for o caso entrar em contato comigo também pra gente agendar uma conversa sem compromisso. E agora chega de propaganda, eu quero aproveitar o tempo da minha convidada. Então primeiro deixa eh, né, abrir te perguntando por duquesa de táxi?

>> Não, essa pergunta é talvez seja a que eu mais escuto e a que eu menos tenho uma história legal para contar, porque o que que aconteceu? Eu ainda quero pagar alguém para criar uma história para mim. Eu vou fingir que é verdade. Sabe como é que funciona? Vou fazer isso um dia. Na

verdade, o que que aconteceu? Quando eu comecei a falar de tributação, eh, eu tinha uma conta que não tinha o meu nome por naturalmente, né? Imagina, a pessoa vai falar de tributação do jeito que eu falo, colocando memes, colocando gifs, xingando algumas pessoas ali, algumas autoridades. Um negócio que já não era recomendado em 2019, não tá muito recomendado agora, mas em 2019 não era já muito recomendado. Então, o que que basicamente que eu fiz? Eu criei um

personagem e aí eu tinha uma princesinha que tinha uma coroa e aí eu falei assim: "Gente, é, tem um monte de duquesa na época duquesa disso lá, duquesa de Cambridge, de de sx de não sei o quê." Eu falei: "Vou ser a dexu, você a duques é de tex". E aí eu comecei, fiquei dois anos anônima, >> só criando conteúdo eh no no final do Twitter, né? No X, eu criava conteúdo lá sem aparecer, ninguém sabia quem eu era, isso que era o mais legal. Então eu criava conteúdo de uma maneira completamente livre e eu acabei eu acabei descobrindo que as pessoas queriam saber sobre isso porque eu achei que ninguém ia querer saber. Tanto é que

na minha primeira tradu eu brinco, tem um gif do Bob Esponja que era uma trad do No One Cares e eu vou exp algo >> em tributári, eu sei que vocês não se importam, eu vou explicar para mim. A minha surpresa foi que um monte de gente queria entender. Eu falei: "Gente, mas vocês são maluco porque eu só estudo, eu só leio sobre isso porque paga as minhas contas, senão eu não tava seguindo alguém que falava disso na internet". E aí foi assim que a coisa começou. E aí a coisa foi escalando, escalando, escalando e chegou onde a gente tá aqui agora que eu produzo conteúdo bem feliz.

Eu gosto bastante de explicar tributário. Eu é uma coisa que eu gosto muito de fazer. >> Muito legal. Eh, tu acha que usar, enfim, um pseudônimo e um perfil meio anônimo mesmo e usar de memes, essas coisas, ajudou no na divulgação do perfil, no crescimento? >> Eu acho que ajudou mais na minha liberdade criativa. Se eu tivesse o meu

nome, talvez eu não teria coragem de falar as coisas que eu falei no início, >> porque eu queria muito que as pessoas soubessem o que elas pagam. E aí, como é que começou? a coluna, não vou passar raiva sozinha, na verdade foi o primeiro nome que eu criei, falei assim: "Olha, eu preciso ensinar tributário porque eu quero mais gente passando raiva comigo". Porque você olha para as pessoas, as pessoas não sabem o que elas pagam, reclamam. Na ali em 2019 falava-se muito menos de tributação do que a gente fala hoje em dia. Então, criava imposto,

parava imposto. Eu falei muito isso com o IOF, por exemplo. A a presidente Dilma aumentou o IOF em um absurdo, triplicou o IOF, ninguém fez nada, não foi matéria de jornal, ninguém discutiu sobre isso. Isso eu tô falando de 2013, então era uma época que ninguém falava. Hoje aconteceu aquela confusão do IOF ano passado, foi pauta de discussão para todo lado, todo mundo falava sobre IOF.

Então assim, eh naquela época era mais eh difícil, vamos dizer, tinha muito pouca gente falando, mas o anonimato me deu uma tranquilidade para ser quem eu sou e falar tributária do jeito que eu falo, que eu acho que eu não falaria. Se eu tivesse a minha cara desde o começo, eu ia ficar com um pouco de medo. Agora o meu medo é justificável, né? Vê tudo que tá acontecendo por aí, o meu medo é bem justificável. Pois é, hoje inclusive tiver derrubaram uma live do Cláudio Dantas e de mais alguém, eu não lembro no YouTube, né?

>> É uma coisa muito assim, hoje em dia e e naquela época, eu acho que se fosse hoje pior ainda, mas naquela época eu já tinha um certo receio de sair falando qualquer coisa, mas aí eu saí falando e as pessoas quiseram saber, as pessoas quiseram entender. Aí que eu fiquei assim, vocês querem ouvir? Eu sou a doida, eu gosto de tributário. Se vocês quiserem ouvir, eu vou falar. É, e assim, eu acho que tu acertou acertou num ponto que dói muita gente no Brasil, né? Porque quem estudou

minimamente o sistema tributário brasileiro fica com raiva. Eu eu eu sou economista, né? Eu tenho uma consultoria e eu presto consultoria para escritório de advocacia que faz a a direito tributário. Aí eu volto e meio, eu tô envolvido com os pagamentos dos clientes, enfim, compensação, isso, aquilo. O cara fazer cálculo, né? C é

assim, meu Deus do céu, que assunto desgraçado mesmo, porque é muito complexo, né? E então eu te pergunto, como é que a gente chegou aqui, como é que virou esse monstro o tributário no Brasil, ao ponto de ser tão difícil pagar imposto? >> Eu acho que a confusão no sistema tributário brasileiro, ela primeira coisa, ela é intencional. Tem muita gente ganhando com essa confusão. Então, quanto mais confuso é, e eu vou dar um exemplo muito simples para você, tá, gente? Quando a gente fala, por exemplo,

do ICMS, o ICMS, que é o imposto dos estados, que tem aquele cálculo horroroso que é por dentro, ele entra na base dele. Não vou tentar explicar aqui para vocês para não espalhar a audiência, mas o que ele faz é que você pensa que ele é 20%, mas ele é 25 porque ele entra na base dele. Mas tudo bem. O que que acontece? Por ele ter esse cálculo difícil, o ICMS ele aumentou, ele tinha uma média de uma alíquota base ali dos estados, normalmente t.

Isso há uns 3, 4 anos atrás, vamos falar 2022. Hoje essa alíquota base mínima já tá em 20% paraa maioria dos estados, alguns com 22, 23. E ninguém fala nada. Por quê? Porque você não tem um valor de imposto cobrado, tá embutido no preço.

Então, ninguém tem a noção quando sobe o preço de alguma coisa que aumentou o imposto. Isso que eu acho mais eh então perverso do sistema. O sistema é perverso, ele foi feito para você não entender, porque se você for, você entender, você vai ficar revoltado com aquilo e vai eh questionar. Então, eh tudo foi bem engendrado ali, bem arrumado para isso. Então, a forma de tributação nossa já não ajuda também. A

gente tem federação, então você tem municípios cobrando, estado cobrando, governo federal cobrando, aí aquele monte de coisa, você já não sabe mais para quem que você paga. Então tudo isso foi criado de um jeito que é difícil pra gente entender. Se você me perguntar qual é a alíquota de pis e cofins, por exemplo, cada eh eh setor praticamente tem uma. Você tem uma alíquota geral, vou te responder, que é 925, mas tem gente com 11, tem gente com menos, tem gente com mais. Tudo isso foi feito para que a gente não tenha clareza, porque quando você não tem clareza, é muito mais fácil. Você pega, aumenta o ICMS,

beleza, vou subir 1% aqui do IMS, ninguém vê. Então a gente viu isso explodir no caso dos combustíveis, por exemplo, onde os estados, que é a maior melhor método de arrecadação, você vai abastecer seu carro, é na bomba, já tá cobrado lá atrás, já pagou. Então o que que você faz? O que que o estado faz? O estado vai subindo. Aqui em Minas Gerais

o o ICMS da gasolina chegou a 30%. Então você vai subindo aos poucos e ninguém vê. Então era 27, aí no outro ano 28, no outro ano 29. E o que que a gente tem a sensação que tá aumentando a gasolina? É culpa da Petrobras, é culpa de não sei o que? É culpa de alguém de distribuidor,

do dono do posto, de não sei quê. Então não tem como a gente ver isso. O sistema ele foi desenhado para isso. O sistema foi desenhado pra gente não ter clareza, porque quem não tem clareza não cobra. >> Hum. Eu eu tendo a concordar contigo,

mas eu tinha eu tinha aquela tinha aquela projeto de lei que virou lei, se não me engano, de mostrar os tributos na nota fiscal, né? Então há muitos anos atrás, quando vieram com essa ideia, inicialmente eu pensei: "Pá, é isso, tem que tem que colocar ali, o pessoal vai olhar, vai ficar horrorizado". E daí veio, colocaram, nem sei se tá certo o cálculo, tá lá, mas >> normalmente tá errado, tá Paulo, normalmente [risadas] tá errado. Uma vez eu tinha, eu tenho uma foto dessa que eu, que eu guardo com carinho porque eu pedi uns vinhos aqui na minha casa para entregar e ele veio assim, tributos estimados 0er zer. Falei: "Que beleza, tô no dut free, nem fiquei sabendo".

Então assim, é aquilo ali é bem para efeitos de informação, mas a gente não tem, por exemplo, como em outros países, que é uma coisa que você chega lá e fala assim: "Vou comprar uma coisa de 10". Você chega lá no carrinho e o caixa olha para você e fala: "Pois muito bem, 11". 11,20. Você fala, mas eu eu acabei de pegar ali por 10 1120 com os impostos. Então isso acontece quando você vai para pros Estados Unidos, por exemplo, que tem o seios tex, que é um imposto diferente, mas isso acontece e aí você tem sim uma clareza, um um olha, eu tô pagando 10 pelo produto, 1,20 pelo imposto, 15 pelo imposto, né? 1,50 pelo

imposto. Eu sei quanto eu tô pagando. E a partir daí, eh, até mesmo pra gente, né, para quem produz, você consegue mostrar que, olha, isso aqui é a carga tributária, isso não é meu, não tenho nada com isso. Isso aqui é a carga tributária. Acho que esse esse é o primeiro ponto. E aí eu vou te falar

porque eu vou te dar um exemplo da minha teoria do por que que eu acho isso. Taxa das blusinhas. Caixa das blusinhas para mim a coisa mais emblemática que aconteceu em termos de tributação no Brasil nos últimos anos. Por quê? Porque as pessoas passaram a ver a cobrança do imposto.

>> Hum. >> Isso eu achei extremamente educativo. Colocava no carrinho ali R$ 50 de blusinha, chegava a R$ 75 para pagar ou R$ 90, R$ 100 para pagar. A pessoa tomava um choque, um susto. Isso foi educativo. Você vê o que aconteceu. O

governo tentou aumentar, não conseguiu, tentou colocar 60%, teve que voltar para 20. O que eu acho de emblemático na história toda da taxa das blusinhas é essa, porque o governo chegou e aí eu lembro quando tirou o imposto de importação, né, para compras abaixo de $50 e 9 meses depois o governo federal propôs aumentar para 60%. >> Uhum. >> Ele tirou 9 meses depois 60%. Nisso as redes sociais explodiram. Eu estava

amando a confusão. Eu confesso, eu gosto, eu tava amando a confusão. Falei: "Que beleza, gente, as pessoas tomando, sabe quando você tá todo aquele caos assim, você tá tomando um café, vendo caos, todo mundo brigando. >> Eh, eu falei, gente, isso é emblemático, isso é é muito positivo". E aí o Congresso aprovou 20%, eu falei: "Ó, ainda é muito". É, mas essa é a força

que a gente tem quando você consegue ver o que você tá pagando e você pressiona o governo. Se fosse um tributo embutido no preço, ia passar 60, 80 e aí a gente ia chegar onde a gente chegou hoje. Vai aumentando aqui, aumenta ali, aumenta aqui, aumenta ali, ninguém reclama. Então a gente faz esse emaranhado. Esse para mim é o caso assim, sabe Paulo, que eu eu mais levo em termos de experimento social para mim mesma. Eu fico olhando

assim e falo: "Isso aqui é o poder da transparência da cobrança de impostos". Bom ponto. Eu eu também fico feliz que as pessoas fiquem revoltadas e discutam, né? Que elas que elas se preocupem um pouquinho, né? Com isso, porque o principal problema é sempre o aumento do gasto, né? O a tributação é o que vem

depois, é se deixa aumentar o gasto, uma hora vai vir. Mas aí eu te pergunto, eh, essa reforma, ela, a reforma tributária que tá entrando em vigência agora, ela não tá aumentando a carga tributária geral? >> Vamos lá, que esse é um tema polêmico. O que que a gente tá fazendo com a reforma tributária? Primeira coisa é colocando, dando clareza para isso. A gente sai do

emaranhado que a gente tem hoje e a gente cai na taxa das blusinhas, onde você vai ver o que você tá pagando, para quem você tá pagando, o quanto você tá pagando. Reforma em qualquer lugar é caos. Essa reforma é a mesma coisa de uma reforma de casa. Não dá pra gente fazer uma reforma, fechar o Brasil, colocar todo mundo para fora e aí depois voltar quando tudo tiver pronto. A gente vai ter que ficar aqui, vai ter que conviver com os sistemas. Então assim, é

uma porta para um aumento de tributação no geral. Bom, a gente espera que não seja necessário. A gente espera que aí, olha, aquela coisa meio wishful thing, a gente espera que cumpram ali tudo que tá dentro da constituição, que a gente tenha um equilíbrio. Essa é a ideia. Por quê? que a gente não vai, a gente não tá

mudando de modelo de de arrecadação, a gente tá mudando de modelo de tributação. Então, a gente vai deixar de cobrar de um jeito, a gente vai cobrar de outro, mas teoricamente a gente deveria cobrar o mesmo. Não sei se ficou claro isso. A gente tá mudando assim, ó. Não vamos cobrar mais assim. Agora nós

vamos cobrar de uma forma B, mas a gente tem que chegar no mesmo resultado. Essa é a ideia. Então, hoje, por exemplo, a gente tem setores sofrendo muito com a tributação, com eh resíduos, que a gente chama de resíduos tributários, que é aquele imposto que a pessoa perde. A pessoa contrata, por exemplo, uma consultoria e aí ela não consegue aproveitar aquilo ali. Aquele imposto é uma coisa que ela vai embutir no que ela no que ela entrega, no preço do que ela entrega. Isso vai pro custo. Ao

contrário do que disseram alguns, o imposto não é para as empresas, não é mesmo? Eu gosto sempre de lembrar que o imposto não é paraas empresas, o imposto é sempre pro consumidor. >> Então o que a gente tá tentando, o que existe dentro da reforma é isso. Por que que eu não gosto do sistema atual? O sistema atual ele é problemático do ponto de vista de entender o que que faz o quê. Então a gente tem isso, a gente

tem o governo federal cobrando de um jeito, a gente tem o governo estadual cobrando de um jeito, um cálculo por dentro, imposto dentro de imposto, o que para mim é uma, nós ficamos 20 anos para discutir até chegar no STF, se o ICMS estava na base do PIS e da CofinS, que é basicamente a tributação do consolo. Então a gente tá saindo de um modelo. Então assim, se eu falar para você tecnicamente deveria ser assim, mas aqui é Brasil, né? Aquele meme do Vin Diesel, né? que é Brasil, então a gente sabe o que que pode [risadas] acontecer no meio do caminho, mas a ideia é essa, a gente efetuar uma diferença no modelo de de tributação, não de arrecadação.

>> Mas eh a minha dúvida fica, por exemplo, também tem uma empresa de serviços, né? E realmente existe um um descompasso, a gente tem que falar um pouquinho disso também, o que como é feita a tributação hoje. É muito injusto, por exemplo, com indústrias, empresas desse tipo e as empresas de serviços pagam menos. Mas com a mudança e assim, se tu não corta gastos e tu faz uma reforma tributária, tu tá simplesmente remanejando eh, né, quem é que vai pagar e daí cai no lobby de quem consegue pressionar por mais menor alíquota e tal. E eu fico pensando, será que talvez o único custo que cairia de forma geral, sai é o custo da contabilidade de forma geral, né?

Esses custos de transação que a gente tem espalhados na economia para lidar com esse monstro tributário. Mas me eu fico com medo se a gente não tá centralizando ainda mais em Brasília e a ponto deles agora conseguirem aumentar a carga tributária. Eh, na só reequilibraram as cadeiras no Titanic ali e agora outras pessoas vão pagar mais. comparação. [risadas] Gostei da comparação. Eh, bom, vamos pensar pela

pela seguinte forma. A gente não tinha muita coisa que fazer porque a nossa Constituição fala que a nossa tributação é feita eh conforme a federação. Então você tem ali os tributos eh os os as cobranças, né, os tributos municipais, estaduais e e federais. A gente não consegue mexer nisso. Até por isso que a gente teve dois tributos. O nosso IVA

ele é dual, né? O nosso imposto vai ser eh em duas fases por conta disso. Mas a gente precisa pensar o seguinte. Olha, a gente o custo, né, de simplificação de tudo isso é lógico que é relevante. É o quando a gente fala de tributação de serviços, talvez o Brasil seja uma das únicas economias minimamente relevantes do mundo que tributa diferente bens e serviços. Por que isso? Aí eu gosto de

contar a historinha porque eu sou uma fanática da história de tributação. Por que que o Brasil fez isso? Porque a gente tem o nosso modelo lá de 1965, né, na época do ICM e tudo mais. E a gente e o que que decidiu? Você falou, ó, o seguinte, serviço é quem presta fisicamente, não é mesmo? É o barbeiro,

é quem limpa a piscina, é o jardineiro. Quem é que vai cuidar disso? Município. Município cuida disso porque ele tá ali, a pessoa tá ali prestando serviço ali, ó, bonitinho ali. É muito mais fácil pro município fazer a cobrança desse pessoal do que eu. Então, pronto, dividimos

bonitinho assim. O problema é que serviços explodiu e hoje serviço não tem fronteira, nem fronteira, nem de município, nem de nada. E tudo. Hoje você tem uma uma eh uma separação muito mais tênue entre prestação de serviço que viraram grandes gigantes, né, de serviços. A gente falando em 1965, como é que você criava um gigante de serviços? Não existia, não existia um

gigante de serviço naquela época. Hoje existem gigantes de serviço porque praticamente tudo é serviço. Então a gente precisa ajustar essa tributação. De toda forma é importante a gente falar que prestadores de serviço que estão no Simples Nacional vão poder continuar optando por estar no Simples Nacional. Então quem presta serviço e quer continuar no Simples Nacional tem essa possibilidade. Para quem trabalha com

revenda no Simples Nacional não vai ficar muito interessante, tá? É bom fazer essa conta para ver se vai ficar no simples para isso. Às vezes sai só na parte do consumo, >> mas para quem presta serviço vai valer mais a pena eh continuar ali dentro do Simples Nacional. Então não deixa de ser uma transição que a gente vai fazer de uma certa forma um aos poucos, pelo menos com os pequenos empresários, com os pequenos prestadores de serviço. Agora sim, grandes conglomerados de serviço devem ver um aumento na tributação. Não tô aqui para falar

mentira. para quem tá grandes empresas prestador de CV fora do Simples Nacional, não tô falando que quem tá faturando 5 milhões por ano é gigante, não, mas quem é grande ali vai sim experimentar esse ajuste. Então, mas é uma coisa assim, a gente vai ver conforme a coisa vai acontecendo, né? conforme a gente vai tentar colocar isso de uma maneira mais simples, mas é lógico que sequestro de pauta para grupos de interesse e tudo isso, a gente sabe que acontece, a gente sabe que, inclusive, eu tava colocando na minha coluna, eh, vou dar um exemplo aqui só para descontrair, eh, eu tava colocando na minha coluna que vai ao ar na segunda-feira no Estadão, justamente que dentre os itens de educação não tem, por exemplo, alíquota reduzida para curso de inglês. Sabia disso? Não tem,

>> mas tem para ensino de idioma de povos originários. Então, se você quiser aprender idiomas de povos originários, você vai poder pagar mais barato. Entende? Quando eu falo que assim, é lógico que é muito complexo, é lógico que tem muitos defeitos, mas assim o a questão da reforma que eu olho mais é de uma mudança de rumo. Então, pelo menos a gente vai para um rumo com muitos problemas, mas a gente pelo menos tá num rumo onde é mais fácil corrigir os problemas. Então assim, é mais fácil a

gente brigar, é mais fácil a gente fazer alguma coisa para tentar corrigir, >> tá? E por que que é mais fácil? O que que exatamente vai tornar mais fácil a gente conseguir combater? principalmente porque a gente vai conseguir ver o quanto a gente paga de imposto. Eu bato muito nessa tecla, porque o fato da gente não saber hoje joga a gente num limbo de escuridão que a gente não consegue discutir. Se alguém

virar para você e falar assim: "Olha, Paulo fez lá o seu carrinho de supermercado, colocou o seu carrinho de supermercado, enchia um monte de coisa ali, quanto daquela compra de R$ 1.000 dele a imposto? Ninguém sabe. Eu não sei, você não sabe? Você pode pegar a nota que tá ali estimada, mas você não tem ideia. Ninguém tem ideia. Sabe por

quê? Porque um daqueles produtos que você pegou é de uma empresa que tá situada no estado que teve um benefício fiscal. Você não sabe, você imagina que é uma alíquota, mas não é. E aí você tem guerra fiscal dos estados. A guerra fiscal dos estados, as pessoas têm um pouquinho de ideia de achar que é boa.

Aí o pessoal dedito, guerra fiscal é maravilhoso, porque a guerra fiscal quanto mais baixa o imposto, melhor, mas não baixa pra gente que compra. Esse é o ponto pra gente no final, na ponta da linha, o imposto não vai baixar. Ele faz com que as que as empresas venham pro lugar e tal e paguem menos tributos, mas isso não quer dizer que a sua alíquota é menor, isso quer dizer que eles têm um crédito presumido e que isso pode muitas vezes virar margem do próprio setor. E é isso que inevitavelmente acontece. Então, por isso que eu falei, você enche um carrinho, mesmo que eu saiba, a alíquota de tributação de um biscoito recheado, alguma coisa assim, eu não sei se aquilo foi foi fabricado por uma empresa que tá no estado e aí ele tem uma vantagem, tem um regime especial, tem uma vantagem de CMS. Tudo hoje é

muito nebuloso, tudo hoje é muito difícil. Então você não sabe quanto que você tá pagando, como é que você vai brigar. Aí entra na taxa das blusinhas. Taxa das blusinhas é um negócio cabal. Você vai lá, você escolhe uma blusinha de 100, o governo te deixa com um uma conta de 200 e pronto. Você sabe que

você tá dando R$ 100 pro varegista, né? Para seja para quem for, você sabe que você tá dando R$ 100 pro governo brasileiro, seja 40 pro estado e e 50 pro governo federal, você sabe para quem você tá entregando, tá escrito lá quem é o destinatário de cada coisa. >> Tá, mas beleza, mas vamos lá. Guerra fiscal. Eh, >> guerra fiscal.

>> Guerra fiscal. Se a gente tá beleza, a empresa foi lá e colocou, enfim, uma fábrica, colocou uma unidade dentro daquele estado para e porque aquele estado tava dando mais benefício fiscal. O que que é o benefício fiscal? Muitas vezes é isenção de CMS, é uma retirada de algum imposto que ela teria que pagar. Esse como é que a gente resolve o problema? Porque se o problema, né, de,

por exemplo, uma tributa, qual é, na verdade assim, qual é o verdadeiro problema? O verdadeiro problema é que alguma empresa tá pagando menos em algum estado ou o fato de que é necessário isentar imposto ou diminuir a carga tributária ou senão ela nem vai ir pro estado e não vai ter aquela empresa? >> Deixa, deixa eu pegar aqui porque inclusive eu, eu consigo eh pegar aqui, tô vendo um comentário aqui, por isso que eu já consigo responder as duas coisas. [risadas] >> Tô vendo o comentário aqui, consigo responder. Primeiro, o empresário brasileiro, ele não é malvado, tá? Ele

não é isso. A questão não é essa que tá ficando com Não é nada disso. A questão é a seguinte, quando você tem uma guerra fiscal, o que que você faz? O estado vira e fala assim: "Vem para cá que eu vou te zerar o seu IMS". Ou você vai pagar 3% do seu IMS. Aí a gente tem aí

vai para lá, tudo bem? Você acaba atraindo uma empresa que você não tem eh vocação para aquele negócio, você não tem mão de obra preparada, você tem um problema de logística porque isso tá longe e aí a gente vai pagar o quê? no frete, porque afinal de contas tá instalado lá no Norte, no Nordeste, tem que vir para cá produtos mais caros, porque a gente não tem eficiência econômica. Zero eficiência econômica aqui. Eu tô indo para lá. Por quê?

porque eu quero pagar menos imposto, meu business case fecha porque lá eu não pago. Aí eu chego o meu produto, se o meu produto vai aumentar o frete, alguma coisa, isso já não é mais problema meu, é um problema de quem tá comprando e aí eu vou vou embutir esse custo do frete e tudo fica lindo. A gente tem um problema eh dessa da guerra fiscal, porque hoje, embora o ICMS se chame imposto sobre circulação, ele não é sobre circulação, ele é sobre origem. Então, hoje você tem fica mais ou menos a maior parte fica nos estados de origem onde eu fabriquei aquilo ali. Você tem até um diferencial de alíquota que vai pro outro estado, se for o caso. Por exemplo, até pouco tempo

atrás o e-commerce, por exemplo, ficava toda a arrecadação em São Paulo, porque ficava todos os centros de distribuição em São Paulo, isso ficava tudo lá. Isso é um problema crônico. O que que a reforma faz? Olha, você não vai mais, a gente não vai mais fazer um sistema na origem, a gente vai fazer um sistema no destino. Então agora a arrecadação vai para quem consumiu. Se eu consumir aqui

em Minas Gerais, o imposto que eu paguei vem para Minas Gerais. Se você, por exemplo, tá, seja onde você estiver, Rio Grande do Sul, São Paulo, vai para onde você está. Isso vai fazer com que as empresas se instalem em locais onde ela é mais eficiente. Então eu não preciso mais ir para um lugar muito longe. Não preciso mais ir. Imagina, eu abro uma

fábrica num lugar que não tem tradução nenhuma de fábrica, não tem mão de obra qualificada. Aí vou o empresário começa a dar aí, o pobre do empresário falar a verdade, ele começa a lidar com problemas que ele nem tinha imaginado. Quem que eu vou contratar para operar essa máquina? Eu não tenho, eu não tenho curso técnico, eu não tenho, porque o estado só coloca isso lá. Como é que fica, como é que vai ficar com a reforma? O estado agora para atrair

empresa, ele tem que investir em infraestrutura. Isso eu acho legal, porque é o seguinte, agora a competição é quem me dá mais estrutura para eu ser eficiente. Tem estrutura de portos, tem estrutura de rodovia, tem agora as empresas deixam de olhar o tributário, a eficiência tributária, começa a olhar a eficiência econômica. Esse é que é o ponto principal. E os estados agora necessariamente tetidos a dar uma condição para essas empresas, porque antes, isso já aconteceu várias vezes, tá, comigo, você cria uma empresa, não tem nem estrada para chegar lá, >> não tem nem estrada.

>> Tá beleza? Mas daí eu te pergunto, eh, por que que o por que que o o cara do estado vai fazer isso? Porque eu fico pensando, tipo, a tributação tá fora do controle do Estado agora, então com a reforma tributária, eles não controlam mais a carga tributária dentro do estado de forma alguma. >> Eles controlam a alíquota sempre é dos estados, tá? Os estados vão definir as suas próprias alíquotas e os municípios também. Os m, é lógico que a gente vai

ter uma alíquota de referência que os estados podem eh eh colocar ali, os estados podem colocar a alíquota que eles quiserem. Inclusive eles têm muito eh essa isso aí se a gente não respeitasse cairia porque é inconstitucional. fere o pacto federativo. Então, a gente não pode entrar na na nessa nessa nesse poder de tributação. Os estados podem colocar, só que os estados vão ter que arcar com isso agora, né? Se eu diminuir a minha

tributação e faltar dinheiro para alguma coisa, como é que você fecha a sua conta? Agora, se você Aí sim é uma guerra fiscal saudável, porque é uma guerra fiscal de dentro do estado. A alíquota daquele estado ali agora, seja para do seu IBS, é uma alíquota, né? A parte do estado do IBS é de 10%. Aí a alíquota do estado do de qualquer que seja, vamos imaginar um estado do Centro-Oeste, se é 12, imagina o que que essa população não faz, porque agora, agora eu tenho a comparação. Por que que

ali é menos? Por que que agora, por que que você não consegue gerir o estado com menos do que o fulaninho de tal ali que tem uma alíquota menor? Isso. A gente vai ter uma transição, sabe Paulo, de 50 anos antes que você pense que vai ser uma coisa que vai acontecer, uma transição de 50 anos. Então é muito tempo paraos estados se adaptarem a essa nova sistemática, mas é basicamente é tentar colocar eficiência. O modelo é

tentar fazer eficiência do que a gente tem hoje, diferente do que a gente tem hoje. >> Tá, mas isso daí eu não entendi se a diferença hoje os estados competem no ICMS ou e eles vão competir então no IBS. Eles vão competir no IBS, mas agora eles vão competir no IBS pro seu próprio público, não é mais pra empresa. Porque o que que acontece hoje? Você dá uma redução pra empresa, aí você fala assim: "95% de uma redução para um carro, vamos, vamos pegar um exemplo de um carro, você tem lá 95% de crédito presumido do ICMS pro carro que você fabrica no meu estado. Só que a sua nota

fiscal desse carro tá cheia. A sua consumidor nota fiscal desse carro tá cheia. Você viu ali que você pagou tanto de CMS, tá bonitinha, cheia, sabe onde que tá o dinheiro? Lá na apuração da empresa, lá na hora que ela apura, não é na sua nota fiscal. Então essa é a sistemática que eu falo que aí agora você fala o seguinte, ó. Não, aqui no

estado de Minas Gerais, é como se isso fosse acontecer em Minas Gerais, um estado que esfola o contribuinte desde quando a gente arrancava ouro, né, com a unha. Eu gosto de falar isso. Imagina se Minas Gerais vai fazer isso, mas não. Vamos pensar aqui. Imagina se Minas Gerais fala assim, ó. Não, a minha parte

do IBS agora vai ser 15. Aí São Paulo tá com 18. Vou comprar um carro em Minas. Vou fazer o quê? Vou vou vou consumir em Minas, vou mudar para Minas? Tô na na divisa,

venho para cá, vale a pena. Então tudo isso agora conta como aí sim a verdadeira guerra fiscal entre os estados, que é a guerra que beneficia o contribuinte. >> A guerra, sim. A guerra pelo próprio pagador de impostos. >> Isso, >> né? Porque é guerra, é a disputa, né?

Porque eles precisam é se botar muito alto o IBS, o pessoal começa a fugir para outro estado. Que nem aconteceu, sou eu fico em Porto Alegre, né? Aconteceu, eu cresci com eles aumentando esse MS aqui no Rio Grande do Sul. Todo santo ní de mandato eles aproveitavam, ganhavam a eleição. Antes de sair o outro mandato, eles já mandavam o projeto para aumentar temporariamente, só um ano, depois renovava no outro ano, depois foi eh e assim foram anos e anos e anos foram aumentando a líquida de semestre aumentando >> e finalmente o estado fez um mínimo ajuste fiscal ao longo de três gestões e parou mais volta e meio eles tentam aumentar esse semestre de novo. E faz

sentido se eu e perdia muita gente, perdia empresa inclusive para quem? Para o Santa Catarina, que Santa Catarina com uma população mais jovem, menos funcionalismo aposentado, conseguia ter um custo tributário mais barato, cobrava menos >> e assim atraí, né? Não, beleza, legal. Vou te dizer que tu, eu acho que tu mudou minha opinião sobre a guerra fiscal, porque eu sempre fui, eu gosto de estados competindo, eu acho que eles têm que competir, porque eles já não tem o, né? Não é que nem empresa, lucro e prejuízo, que o empresário que não atende bem seu consumidor, ele perde o cliente, né? No caso do estado, é bem

mais difícil se mudar do que trocar o o teu fornecedor de, né, de sei lá, de qualquer coisa que tu consuma. Mas eu pergunto assim, o que que tá sendo centralizado? Como é que vai ficar a decisão, o formato de decisão para a tributação nacional? >> Ah, bom. Agora a gente vai para um capítulo um pouco mais extenso, que é o o comitê gestor. Por vamos lá. Primeira

coisa, eu era muito contra o comitê gestor, tá? Muita gente ficou chamando lá de outros nomes falando, cara, não sei que é soviético. Calma, eu era contra. Mas aí o que que eu pensei? Eu falei: "Olha, eu tô aqui no no estado de Minas Gerais e tudo bem. Aqui a gente

tem, assim como Rio Grande do Sul, temos nossas dificuldades de pagamento. A gente não é assim, vamos dizer assim, o top pagador para para gerar um estado meio problemático. São estados meio problemáticos. E aí, o que que a gente ia fazer se a gente não tivesse um comitê gestor? Vamos lá, eu tenho a empresa, eu vou recolher aqui. Eu não

vou ficar recolhendo para todos os estados para onde eu vendo. Eu vou recolher pro estado onde eu tô. E o estado onde eu tô é que tem que passar o dinheiro para onde tá meu consumidor. Imagina se eu enquanto empresa fosse fazer 27 apurações e mandar pagar 27 guias para onde estão os meus 27 os 27 não, 26 estados do Distrito Federal, onde estão as pessoas que compram no meu e-commerce. pressa no nesse >> hum >> nesse exemplo, não ia ter jeito. Então

beleza, eu vou ver vou vou pagar pro estado de Minas Gerais, o estado de Minas Gerais que se vire para passar parte dos outros estados, porque aí já é algo federativo, não tenho nada com isso. A administração pública, imagina o que seria essa reunião de condomínio com gente passando dinheiro pra gente. E aí imagina se algum estado em dificuldade econômica, não quero citar nomes, mas imagina em estados com dificuldade econômica e fala assim: "Agora você tem que passar um dinheiro para pro Ceará, né? Eu não posso passar agora, eu não tenho, meu dinheiro acabou, tudo que cai aqui some." Então assim, é igual o cheque especial, vai caindo e vai sumindo. E eu não tenho nem dinheiro

para passar pro Ceará. Imagina o que seria essa reunião de condomínio. O que que foi a solução? Vamos criar um comitê gestor. O comitê gestor é basicamente o que já funciona pro Simples Nacional. A

gente pega um exemplo do Simples Nacional que funciona legal, aquela distribuição ali de parte a parte funciona legal, as normas funcionam legal, tudo funciona legal. Vamos fazer igual o comitê gestor do Simples Nacional, tá? Mas aí vem os desafios. Então a gente criou o Comitê Gestor, tá? Até na Lei Complementar 227, que eu sou a favor de fazer um reality show. Já

falei isso, tava falando isso em aula com os meus alunos ontem. Faz um reality show, coloca a câmera para todo mundo, pra gente ver os 54 representantes. E esses representantes que não tm hierarquia entre eles vão ter que entrar em acordo e vão ter que gerir a política, porque afinal de contas a gente vai ter uma regra específica pro IBS. As alíquotas não, alíquota cada estado coloca a sua, aí não tem problema. Então essa é a sua autonomia de arrecadação. Alíquota OK, mas regras

têm que ser as mesmas no país. Hoje a gente tem 1000 páginas de regulamento de ICMS por estado. Então 1000 páginas por estado é uma loucura. Então quando as pessoas falam que lei complementar tem muita página, eu sempre dou risada. Eu falo, porque nunca pegou um regulamento CMS na vida?

Sol de Minas é gigantesco. >> Então hoje a gente vai concentrar essas regras e quem vai fazer isso é o comitê gestor. Gosto dessa ideia? Eu não gostava. Tem outra ideia? Não tem. Não

tem como fazer isso de uma outra forma. faz um um encontro de contas, não vai dar certo, faz uma reunião de contas, não vai dar certo. Faz qualquer coisa, não vai dar certo. Então a gente para fazer, para ser o motor dessa reforma da maneira mais imparcial possível, a gente tem que ter esse esse modelo, que aí vai ser um comitê que tem participação dos estados, né, um por estado, tem regras paraa população para não ficar uma pauta sequestrada por estados em número. Então não adianta um monte de estado pequenininho decidir uma coisa se eles não têm a população, então tem que ter uma regra ali de 50% da população. Então

tudo isso para tentar fazer essa história funcionar. Mas é difícil. >> Mas o que que são as regras que eles precisam determinar? Tipo, se não vem já definido na reforma mesmo? Ó, a gente tem, primeira coisa, a gente tem emenda constitucional 132, que dá as bases.

Então, falando de uma reforma, é como se ela fizesse a fundação, colocasse ali os pilares. Então, ó, tá aqui, aqui são os pilares. Esse aqui não pode demolir, tá? Isso não pode, isso não pode ser feito. E aí, o que que a gente fez com a lei complementar? a gente sobe as paredes, a

parede mesmo. Tem nada de gesso aqui, não. Sobe as paredes. E olha, aqui são os limites. Então aqui a gente vai ter um sistema mais eh eh com redução para reeducação, a gente vai ter redução paraa saúde, a gente tem a cesta básica nacional, subimos as paredes. O comitê

ele tem que ir no no mais no detalhe e falar especificações de regimento e de apuração, que que entra aí? ele vai entrar nos nos detalhes do crédito, de não dar crédito. Aí é a coisa mais técnica mesmo que eu classifico como sendo a parte de gesso e decoração. Então ele não pode desrespeitar os pilares, ele não pode ir além das paredes. Então subir as paredes, eu não posso ir além delas, mas eu posso rebaixar um teto, eu posso dividir uma sala, eu posso fazer várias coisas dentro disso. Aí vai ter o comitê gestor

para falar: "Olha, você tem que observar isso ali." alíquota de referência é tanto, ele vai determinar a vida prática dentro desses limites. >> Mas essas compensações que tu falou, que que são isso? É as empresas, vai ter algum regime que as empresas podem pagar menos por causa de alguma regra dessas? >> Vai algum Agora a gente não tem mais definição por empresas. O que que a

gente tem hoje, que eu sempre reclamo, é que a gente tem hoje por empresa. Se a empresa é amiga do rei, ela consegue ir lá conversar com o governador e conseguir um benefício. Isso desequilibra o mercado, porque eu vou ter gente em situação igual, competindo de maneira diferente. Então eu tenho mesmas empresas competindo em situação diferente. Isso a gente não quer. Então

agora é sempre por setores. Então o setor de educação, por exemplo, tem uma redução de 60% da alíquota. qualquer setor de educação que tá dentro daquela lista, educação, eh, ensino fundamental, superior, extensão, não sei, todos aqueles vão ter a mesma carga independente da empresa. Essa também é uma das coisas que a reforma vem consertando de problemas que a gente tem no anteriormente. Então, a reforma vira e fala o seguinte, ó, agora eu não dou mais, eu não dou mais benefício pra empresa. Então, agora não tem mais

empresa, agora a gente tem setores. Se você desenvolve aquela atividade, você tá elegível. Não precisa ser amigo do rei, não precisa ser ninguém, não precisa estar lá. Se a sua lista, se o seu nominho tá na lista, você tá elegível a isso. Essa é uma das coisas que tenta de novo equilibrar o mercado, porque o nosso mercado hoje é completamente disfuncional.

>> Pois é, mas é interessante, né? Porque um dos conceitos do estado de direito é a gente ter isonomia perante a lei, né? pessoas serem tratadas iguais perante a lei. E não existe, bom, existem outras coisas piores, mas tipo, é muito desigual tu fazer por setor uma tributação diferente do outro, né? É tipo o estado é determinado, não, esse setor aqui sim, aquele lá não. E isso

gera uma também gera um problema, né? Concordo. >> Gera setores privilegiados. Totalmente. Por exemplo, hotéis, parques de diversão.

>> Eu tô falando alguns que eu tô lembrando de cabeça aqui que tem redução e não tem motivo nenhum para ter redução nisso. A gente, quando a gente fala do IVA perfeito, aí tecnicamente quando a gente fala do IVA perfeito, é o IVA com o menor número de exceção possível. Menor número de exceção possível. O ideal é que todo mundo pague, aí a alíquota vai ficar mais baixa. Então, se a gente vai colocando coisas ali para dentro, e eu lembro, por exemplo, que o pão, o pão, pãozinho, pãozinho francês, a gente chama aqui pãozinho francês, ele, por exemplo, a receita dele tá na lei complementar 214. Eu achei isso

sensacional. A receita, vai lá, o pão que tem água, tal, farinha, não sei quê, não sei, tem uma receita dentro da lei complementar. [risadas] Então assim, para que, entendeu? Exatamente. Para quê? Então, quanto mais você vai

colocando coisas específicas, você vai aumentando a alíquota. Funerária, por exemplo, entrou na parte de saúde, achei meio contraditória, achei, mas tudo bem, entendeu? Então assim, não pode ter esse tipo de exceção. Quanto mais exceções, eh, eu achei curioso e é curioso contar aqui porque, por exemplo, na discussão da reforma lá na na né quando a gente estava falando da lei complementar 214, na época o PLP68, existiu o surto coletivo da carne. Eu achei esse surto coletivo maravilhoso, porque todo mundo começou assim: "Nossa, mas a carne tem que ser is a carne não pode pagar imposto, gente, mas a carne paga hoje". Que loucura é essa? Hoje a

gente paga. Por que que por que que agora não vai pagar? E ela, por exemplo, foi a responsável por um dos maiores saltos na alíquota. Se eu não me engano, o impacto dela era um um ponto qualquer coisa em em pontos percentuais. Então ela subia a líqu tem mais de 1,5, eu acho, não vou me lembrar do número exato agora para uma coisa que todo mundo paga hoje. Então hoje, por exemplo, você tem

uma líquido ali de CS7 e pouco, no final a carga efetiva da carne tá ali em 10%, 9% qualquer coisa, mas aí agora vai tá zerada porque tava dentro da cesta básica e virou um rolê, um negócio, um surto coletivo que todo mundo falou que tinha que entrar na cesta básica. a gente paga hoje. É muito difícil a gente discutir e eu achei muito difícil isso, especialmente na reforma, porque é difícil para você explicar as pessoas o que que vai mudar se elas não sabem o cenário atual. Então ela não sabe como é que ela p, como é que eu falo que aquilo ali não precisava mudar. Então assim, eh quanto mais exceções entram, mais sobe a carga, mais sobe a carga para todo mundo. Então quando você coloca uma

exceção, como eu falei, para ensinar tupigurami, sobe a carga. Pode ser pouquinho, mas sobe a carga para todo mundo em todas as outras coisas que a gente consome. Então assim, o IVA ideal seria o menor número de acessões possível, mas assim, eu esperava até mais do que saiu, tá, Paul? Você é muito honesta. Eu esperava coisa pior. Não sei

se é porque eu tô, eu sou uma pessimista, inveterada, né? Eu gosto de passar raiva, mas eu esperava coisa mais eh, eu achei que no final controlaram até bem. eh, saiu ali dentro do esperado. Eu, a gente tinha potencial para fazer coisa muito pior. >> Interessante. Mas a gente terminou no

Não, estamos terminando com maior IVA do mundo. >> Então, maior IVA do Adoro isso, né? A gente já paga o maior IVA do mundo, mas é sempre um prazer quando as pessoas descobrem isso, né? A gente já [risadas] paga o maior IVA do mundo. É, mas eu acho legal essa parte dessa descoberta.

Isso eu acho tão engraçado, porque eh a gente já paga, a gente já tem uma alíquota completamente disfuncional. chega, por exemplo, eh, algumas coisas, eu lembro que eu olhei algumas alguns produtos que não são nem produto superf, por exemplo, no Maranhão, só de CMS dá 30% de alíquota efetivo. Então, não tem é um negócio que aí você fala 26,5, nossa, gente, mas olha, a gente tá pagando. É que vocês não estão percebendo, agora a gente vai acender a luz. É como se a gente acendesse a luz num quarto bagunçado. De repente as

pessoas ficam assim: "Meu Deus, que horror, eu tô aqui dentro desse quarto, mas assim, você tá aí desde quando você nasceu, né? Porque você não tava acesa a luz". Mas eh eu eu acho isso interessante, mas eu acho que de toda forma a gente tem a Hungria ali para seguir a gente. Eu eu gravei um negócio no na minha rede social que eu achei sensacional e foi usado em alguns jornalistas usaram que é o Teto Hungria, porque a Hungria tem o maior IVA do mundo com 27%. Eu quero ver quem é que vai ter coragem de colocar acima de 27 e assumir a paternidade do maior IVA do mundo. A gente, eu acho que a gente

chega em 26.9 26.99. 99, mas não vão dar o gostinho do do maior IVA do mundo, embora seja se a gente tiver uma alíquota fosse uma alíquota hoje com tudo que tá ali, seria 28 tranquilamente. >> Mas não tá confirmado isso ainda, então >> ainda não. Aí de novo começa a fazer

conta, começa a fazer coisa e aí tem nesse nesse conselho. Isso que é um dos grandes problemas que a gente tem na reforma, porque gera essa insegurança. Então assim, o governo, por exemplo, ele entregou o PLP eh 68, né, 214 com uma alíquota de 26,5, se eu não me engano. Se eu não me engano era 26 ou 26,5, tá? Não lembro. Os técnicos da do Ministério

da Fazenda falaram: "Essa esse projeto tem 26". Aí o que que aconteceu? O Congresso foi colocando um monte de coisa ali dentro. Aí só ali um monte de exceção, um monte de coisa. Beleza, não tem como mais ficar 26, porque se o Congresso tirou bom de e colocou o bom de exceção, como é que eu tenho 26? ali

a minha consultoria a gente estimou em torno de 28 a 28,5% do jeito que tá agora. Eh, só que essa conta não fecha, essa conta ninguém vai conseguir colocar ela pra população. Então, agora a gente tem esse problema de a população já acha alto o valor que que vão apresentar, porque 26 todo mundo já achava alto. A população vai achar alto que tem. Quem é que vai abrir mão nessa história? Porque

a gente tem, lembra-se que a gente tem três entes ali. A gente tem o governo federal, a gente tem os estados, a gente tem o município. Quem é que aí estão apostando no quê? No grande sistema, que vocês já devem ter ouvido falar, o grande sistema de de 150 vezes maior que o Pix, de monitoramento de não sei o quê, de não sei o quê. Por quê? Eles

estão apostando muito no aumento da arrecadação pelo custo de conformidade, que é o fato da da reforma empurrar as empresas paraa formalidade. Hoje, por exemplo, uma alguém que trabalha para uma empresa, às vezes, né, alguma coisa não emite nota, vai ter que emitir nota, porque o outro vai querer o crédito do imposto. As olha, como é que eu não vou vou ficar sem meu crédito do imposto, vou pagar esse imposto e vai acabar? Eu não quero nota. Então, vai começar a ter essa história de pedir pela formalização, de formalizar. eu não vou

comprar de ninguém informal. Então eles acham que a gente vai ter uma arrecadação muito grande, porque vai empurrar as pessoas paraa formalidade, necessariamente. O sistema, esse sistema, ele empurra pra formalidade mesmo, porque todo mundo vai passar a querer nota, porque toda nota é importante. Hoje, por exemplo, se eu tenho, por exemplo, um trabalho de consultoria mesmo, eh, se eu vou trabalhar para uma empresa ou qualquer coisa, se eu tiro nota, se eu não tiro nota, para eles não faz diferença nenhuma, tudo custo. Então, assim, é lógico que a gente tem as partes da conformidade contábil, tá gente? Não

estou, não estou sugerindo a ninguém fazer isso, >> mas é lógico a gente ter a parte contábil, mas não faz diferença porque ele não aproveita isso. A partir da reforma tributária vai fazer diferença. Então eles apostam muito nesse gap de conformidade. Eu acho que apostam até demais, tá? Mas a gente não sabe qual que é o tamanho realmente disso.

>> Eh, só que é uma coisa interessante. Ah, eu sou valente em relação a isso, porque eu acho que se o se o Brasil se o brasileiro te fosse forçado a pagar 100% todos os impostos que tem na lei, o Brasil teria quebrado já uns 10, 15 anos, porque hoje é inviável. as a renda média brasileira não cresce, a produtividade tá estagnada, o governo torra dinheiro de tudo que é jeito. Então assim, e a maior parte dos informais não paga imposto direto, né, quando faz serviço, esse tipo de coisa, ninguém paga imposto ali e agora eles vão começar a pagar. Só que, tipo, já são pessoas pobres, se elas começarem a pagar imposto agora, vai sobrar o quê para elas comprar o supermercado? Então

eu eu fico preocupado com isso assim. Se a gente botar todo brasileiro na conformidade, vai sobrar um Brasil depois dessa reforma? >> Eu acho interessante. É, é um ponto interessantíssimo, porque o Brasil, o que que ele fez? E eu costumo brincar assim, a gente criou o nosso sistema, como a gente começou com a nossa conversa, a gente criou nosso sistema tributário e estamos na nossa casinha ali. Então, vamos falar do sistema

antigo, ela tá com o teto furado. Qual que é o teto furado? É esses problemas. É uma carga tributária que o empresário não consegue fazer, é que não consegue pagar, que não consegue manter. E aí o que que a gente faz? a gente coloca os

baldes embaixo desse teto furado. A gente vai botando o balde embaixo da goteira e aí você fala assim: "Folha de pagamento, meu Deus, folha de pagamento, como é que eu faço para resolver esse problema do empresário?" Já sei, vou dar uma desoneração aqui. Aqui, ó, é temporário, viu, empresário? É temporário. Coloca ali um balde debaixo

da goteira e fala: "Agora vai dar certo, agora a gente vai". E não pensa em um plano de longo prazo até a hora que essa bomba da desoneração estoura no colo, que eu achei bem emblemático estourar no colo de quem criou. Eu achei muito eh uma coisa meio karma, eu achei interessante. Eh, e aí essa bomba história depois de 15 anos no colo de um outro governo que a gente não pensou numa política de longo prazo. A gente botou um baldezinho embaixo da goteira e foi vivendo a vida. O problema é que

agora a gente não consegue mais andar na sala. Tá cheio de balde. A gente não consegue mais andar na sala. Tem balde transbordando, tem balde, não sei quê, tem balde que você não consegue mais mover. Por exemplo, o Simples Nacional, ele deveria ser um balde que ajuda as empresas a passar pela fase pequenininha e crescer. Hoje o Simples Nacional é um

balde limitador. Ninguém quer passar do Simples Nacional, porque se passar é um problema na vida. Eu tenho cliente e que que virou meu amigo que falou isso. Eu não quero sair do Simples Nacional, eu não quero faturar mais que 4.8 milhões.

Para mim tá ótimo. Eu sou sozinho, sou eu que que tenho a faturamenta, sou eu mais um sócio. Para mim tá muito bom, para mim tá muito tranquilo, eu não quero crescer. E aí é assim que a gente perde o crescimento. Aí a gente vai naquela produtividade, na falta de desenvolvimento econômico. A gente vai

esbarrando nesse problema. O simples ele não é uma transição para as empresas crescerem, porque você sai do simples e cai num mundo louco, selvagem, de tributação muito maior. Então a gente precisa começar a olhar para essas coisas com mais eh afinco se a gente realmente quer crescer com o país. Isso aí é uma coisa que o Brasil tem que enfrentar. E aí você vai criando problemas que você não consegue mexer.

Você cria problemas como a zona franca de Manaus, por exemplo, você não consegue mexer. É um balde tão grande que você pode juntar quantas pessoas forem. vocês não conseguem mexer aquele Palde do lugar. Esse aqui é o problema que a gente foi criando. E aí a gente vai tendo esses problemas de produtividade. Então tá tudo

interligado. Então a gente precisa pensar numa maneira da gente sair dessa armadilha que a gente criou pra gente mesmo. >> Tá. E como é que vai ser agora depois da reforma implementada? Como é que vai funcionar, por exemplo, essa transição do simples para fora do simples? Então,

o Simples Nacional para serviços, basicamente, ele vai continuar a mesma coisa, não vai mudar, principalmente para prestador de serviço. Para quem compra e vende no Simples Nacional, então vou falar revendedor de mercadoria, ele vai ser gentilmente convidado a ir pro sistema de débito e crédito. Porque pensa, se eu tô no Simples Nacional, eu tenho revenda de, eu tenho uma uma merceariazinha aqui no meu bairro, onde eu compro aqueles produtos de qualquer coisa ali de de dia a dia, eh se eu comprar os produtos, eu for do simples sem estar optando pela reforma, eu vou tomar minha tributação inteira, como se eu fosse consumidor final, eu vou ter a tributação de 26 e quando eu vender, eu ainda tenho que pagar mais um pouquinho no simples nacional. >> Então eu vou chegar a uma carga tributária absurda. Aí o que que eles estão falando? Simples

Nacional, tá resolvido para vocês. Você pode entrar no sistema de consumo e continuar no simples. Você continua no simples para IRCS, você migra pro consumo, você faz débito e crédito. Toda merceariazinha vai ter que fazer nesse sentido se não quiser quebrar, se não quiser quebrar, porque senão a a carga tributária deles fica muito maior. Então, foi mais ou menos uma maneira gentil e elegante de ir acabando com o Simples Nacional, de ir, pessoal, vocês poderiam, por favor, ir se dirigindo [risadas] à porta de saída, por gentileza, justamente para tentar fazer essa transição de uma maneira que a as as pessoas consigam perceber que essa essa transição ali para eles funciona, vai funcionar, enfim. Então assim, eh,

mas é muito difícil, Paulo. É um desafio gigantesco você lidar com alguns, assim como foi a desoneração da Folha, por exemplo, como é que você faz se você não tem a folha? Foi um dos grandes problemas que eu vi na reforma, porque eu acho que o setor de serviços foi realmente impactado e a reforma deveria ter vindo com uma reforma na folha de pagamento também. >> Isso para mim é é óbvio, porque os custos de folha de pagamento hoje são altíssimos. Então, empresa com intensa mão de obra, prestação de serviço com intensa mão de obra vai sofrer muito.

Vai sofrer muito. A gente tinha que ter colocado isso. Isso tinha que ter aparecido na reforma, isso tinha que ter sido tratado, tinha que ter sido endereçado. Mas de novo a gente deixou aquele na volta, a gente compra, né? Na volta a gente vê, depois a gente vai olhando. E são os problemas, as pontas

soltas que a gente tem, olhando pros problemas que a gente mesmo criou. >> Sim. Mas e, por exemplo, essa mercearia hoje, ela, digamos, tá no simples, se ela tá faturando até 5 milhões, ela tá pagando o quê? 12, 13%, >> mais ou menos. >> É, e ela vai subir. Se ela fizer essa

transição para fora do simples e fizer o sistema de débito e crédito, ela vai subir até o IVA, até 26. >> Não. Aí o que que ela faz? Na realidade, ela vai tomar o crédito. Então, quando eu comprar um produto para revender, por exemplo, eu vou tomar o crédito daquele produto que eu tô revendendo e eu vou pagar meu imposto só na minha margem.

Então ele vai pagar o o os o a diferença só sobre o valor que ele tá agregando. >> Então fica na verdade um trib uma tributação mais igual. Então vamos pensar assim, menos, por exemplo, tem alguns setores que a gente vê no simples nacional que usam muito eh fabricante de salgadinho, esses menores, sabe? Esses mais locais, esses, por exemplo, tem uma carga tributária altíssima, porque eles têm que colocar um valor que o estado imagina que eles vendam. Isso para mim que eu acho sensacional, que é aquela tributação que o estado vira e fala assim: "Olha, eu acho que você vende isso por R$ 10. Não, pera aí, eu vendo

por sete, eu não interessa, eu acho que é 10, vai pagar em cima de 10". Então é uma tributação hoje e e tem vários setores do Simples nacional que a gente que entram nessa situação que eles vão conseguir ter até uma redução de tributação. Então assim, é uma maneira de ir resolvendo problemas de baldes gigantes, como eu falei, e ali tentar encaminhar alguma alguma destinação. Isso. Prestação de serviço é desistir aí. Prestação de serviço é fica no

simples nacional, você sair do simples nacional lascou pra sua vida. Então é basicamente é isso que aconteceu. É na volta a gente compra. Não dá para olhar todos os baldes ao mesmo tempo, né? Foi basicamente isso que falaram pra gente.

Ó, já olhei muito balde, deixa esse aí, depois eu olho o seu, o que >> Sim. Não, interessante. Ah, é interessante pensar essa transição. Eu, honestamente, eu, enfim, eu tenho reticência, obviamente, com pagar o maior IVA do mundo e tal, mas do jeito que tá, quem conhece minimamente é assim, é é impossível de resolver do jeito atual, né? E daí eu te pergunto, não vai ficar, não vão ficar os dois sistemas simultâneos, o horror atual e mais a burocra de lidar com a transição >> por muitos anos? Ah, eu sei que você

queria outra resposta, mas é essa que a resposta que eu tenho para dar por muitos anos, entendeu? Assim, eu costumo brincar com a reforma tributária, aquela reforma, como eu falei, que a gente tem que fazer na casa, morando na casa, não dá para sair. E qualquer pessoa que tá assistindo a gente aqui é uma reforma com gesso, já fez uma reforma com gesso em casa? Então, é exatamente essa, é exatamente essa a sensação que a gente vai ficar durante eh 7 anos, né, de 2026 até 2000, final de 2032. Então, a gente vai ter que fazer essa essa transição que eu também não gostei da maneira como foi feita. Para mim, eu acho que dava,

mas não dava para fazer mais rápido. Dava para fazer numa escala melhor, mas não dava para fazer mais rápido porque a gente tem que observar alguns, por exemplo, benefícios fiscais que já estão contratados até 2032. Então não dava pra gente mudar a regra no meio do jogo, porque algumas empresas já se instalaram, algumas empresas já foram lá. Não dá para você pegar a regra e falar assim: "Olha, agora acabou, tá? Você veio parar aqui nesse fim de mundo para fazer a sua indústria e agora eu mudei a tributação, você perdeu tudo.

Não dá para fazer assim. Então até onde foi contratado, vamos respeitar os contratos. Coisa que o Brasil não costuma fazer, mas tá lá, a gente vai respeitar. Então por isso a nossa a nossa transição vai ser, como eu disse, muito tempo na chuva. A gente vai ficar muito tempo na chuva durante convivendo com esses dois sistemas. Vai ser muito

difícil. Eu não vou mentir para ninguém. Eh, eu sempre falo isso paraos meus clientes, inclusive fal: "Não vai ser fácil. Se você não se eh se planejar, se você vai ter que tentar trocar o pneu do carro com carro andando, não vai ser nada fácil se você não se planejar antes, mas é o que tá vendo, é o que tá tendo para para hoje. Então assim, não vai ser, não serão tempos fáceis não.

>> Desculpe, meu gato aprontou um negócio aqui, mas beleza. É, é, a minha pergunta da transição é a gente vai ficar pagando o imposto anterior e o novo? Exato. >> Tá em percentuais. >> Hum. Tá. E assim, 10% de 1 20% aí vai

subindo, >> tá? E esse o por que ter o o que que é exatamente o IBS e o IVA? Porque esses dois, tu comentou brevemente que a gente tem o sistema dual. O que que existe? A gente tem o dual, que é o IVA, é o imposto sobre valor agregado. O ideal é

que a gente tivesse um IVA sobre valor agregado, imposto sobre valor agregado direto para todo mundo. Não podemos, porque a gente tem que respeitar a constituição que a gente fez. Então é isso que tem para hoje. A gente vai ter que respeitar. No caso, o que que a gente fez? A gente dividiu em dois.

Então a gente vai ter a CBS, que é a contribuição sobre bens e serviços. Essa é federal, quem manda nela é o governo federal. Entra no lugar de PIS e CofinS e uma parte do IPI. Então o governo federal manda nela. E a gente tem o IBS, que é o imposto sobre bens e serviços, que entra no lugar de ICMS e ISS. O IBS

vai ser uma soma das alíquotas. Então, alíquota do estado, alíquota do município. Meu caso, por exemplo, alíquota de Belo Horizonte, alíquota de Minas Gerais. Então, eu vou ter essa soma desses dois e aí eu tenho a alíquota do IBS. O a CBS não, CBS é federal. Então, por isso que a gente tem

os dois, mas existe um compromisso de que os dois andem juntos e sejam se a meses. Deus abençoe nesse caso, porque a gente é aí já é mais que um ato de fé. Então a gente espera que realmente isso se cumpra, que os dois tenham as mesmas os mesmos entendimentos, uma uniformidade tanto de regra quanto de que que você tem que cumprir, que você uma obrigação já cumpra para todo mundo. Então a gente espera isso, mas basicamente isso é o que a gente chama de IVA dual, tá? Então a gente separa em fases.

>> Hum, interessante. Pá, é bastante bastante coisa, né, para processar e parabéns. Tá conseguindo explicar muito bem. Deixa eu perguntar sobre a parte do exterior, né? Hoje tem a taxa da blusinha e tal. Hoje é prerrogativa do

governo federal. Eu nem sei se eles conseguem mexer por tabela e tal, mas como é que vai funcionar depois isso? Quem é que vai decidir sobre os impostos de importação, exportação? O imposto de importação, ele continua do mesmo jeito. Então, você vai ter o imposto de importação e o imposto de consumo, que vai ser CBS e BS, também vai ter em cima de importados. Por quê? Porque a ideia é

equalizar. Então, se eu tenho uma blusinha feita no Brasil, ela tem que custar X mais impostos. Se eu tenho a blusinha feita lá fora, X mais impostos mais imposto de importação, porque aí o imposto de importação é onde ajusta, né, se aquilo ali, a produção, por exemplo, custos brasileiros, para você até eh evitar essa competição desleal de lugares que tem mão de obra muito mais barata ou qualquer outra coisa para tentar colocar um pé de igualdade. Mas mas eu já falei que o imposto, eu eu fico brincando que o imposto é roubo, aí eu brinco que só alguns, né? Aí todo mundo pergunta qual? Aí eu falo imposto

de importação. Então [risadas] sempre é porque é um dos que eu mais detesto de todos. Mas aí a prerrogativa do imposto de importação é você continua tendo imposto sobre consumo eh nos importados. É assim no mundo inteiro, funciona assim. todo mundo que adota o IVA, eh, a não ser que tenha aquela aquele de minimis, né, que a gente chama, que é o valor que você pode importar sem eh sem tributação e que e que tá o mundo inteiro revisando também, porque ninguém sabe o que fazer com o mundo globalizado. Parece que a galera acordou

agora no mundo globalizado e falou: "Meu Deus, tá tá todo mundo sendo consigo comprar rapidamente do da Índia, eu consigo comprar rapidamente da China, eu consigo ter tudo isso aqui muito rápido, como é que eu faço?" Então tá todo mundo meio barata voa nesse ponto aí, sem saber como é que se comporta com os importados. Dá um um assunto bem bem legal aí. >> É, sabe que eu eu me pergunto assim pro médio e longo prazo, a gente tem, bom, o Brasil tem uma tentativa de socialdemocracia, mas sem a produtividade dos países que têm socialdemocracia, que também mal e mal conseguem pagar a conta, usam um monte de artifícios, inflação, endividamento para tentar tapar. E a gente tá, a gente tenta fazer uma socialdemocracia antes de enriquecer.

Com queda demográfica se avizinhando, a gente tem um risco provável, diria, de faltar dinheiro, de os governos não terem capacidade arrecadatória com as taxas atuais e eles vão ter que aumentar o esquemão, mais dívida, mais inflação, mais impostos. Como é que eles vão fazer isso no futuro? Tipo, se o Brasil Brasil tá não, o PT é reeleito, Deus me livre, mas o PT é reeleito, né? E é mais 4 anos afundando o país. Como é que diabos eles vão aumentar impostos? Porque eles vão

aumentar impostos. Eles passaram o último mandato inteiro aumentando impostos. Como é que eles vão fazer isso nos próximos 4 anos? >> Eu acho isso, essa pergunta é muito boa, porque eu recebo muito dos meus clientes que justamente querem saber qual que é o próximo, né? Quem que é, qual que é a próxima, qual que é a próxima da vez?

Eh, eu acho engraçado porque eu sempre digo para eles o seguinte: "Olha, não existe mais bala de prata, não existe bala de prata mais onde você consegue dar um tiro e aumentar a tributação no nível de dinheiro que o governo federal precisa." Isso não existe mais. Então agora tudo que você faz, o máximo que você consegue juntar é ali, vai dar 2 bi na taxa das blusinhas, que é completamente relevante, ainda quebrou os correios junto. É uma ideia maravilhosa. É uma ideia sensacional.

Eh, e aí você tem a a outra possibilidade eh que você tem de concreta nisso aí é essa reorganização dos estados e ver como é que vai como é que tá a tributação. A questão é que o modelo como tá hoje, por que que saiu a reforma tributária? Porque os estados perceberam que o modelo hoje eles iam se lascar. Esse foi o ponto principal, porque não tinha ninguém interessado na reforma tributária. Pensa, os governadores perdem poder, os os prefeitos perdem poder, eh, fica bem mais concentrado, fica bem mais claro, não dá para ficar mais de combo, de coisinha. Para eles é muito ruim. Por

que que eles aceitaram? Eu tenho uma teoria sobre o ICMS no combustível, que quando o presidente Bolsonaro naquela época reduziu, né, teve aprovou, né, ele fez a a teve a sanção da Lei Complementar 194 que reduziu o ICMS na marra, o ICMS da gasolina ali e falou: "Agora vai ser eh a eh alíquota essencial, o que para mim tava correto. Eu apanhei muito em rede social quando eu falei isso, que todo mundo fala inconstitucional. me mostra onde até hoje não saiu a inconstitucionalidade. Eu falei: "Acho que eu tava certa.

>> Eh, é inconstitucional, não era inconstitucional, isso era certo, isso era constitucional. E aí o que acontece é o seguinte: os estados viram reduzir, os estados estão percebendo uma mudança de comportamento até da própria matriz de arrecadação dele. Por exemplo, grande parte da arrecadação dos estados hoje vem de quê? Tributação de combustíveis. 20%, se eu não me engano, a última vez que eu olhei, 20%. Se a gente muda a

matriz energética, o que que acontece com os estados? >> Hum, entendi. Perda em base arrecadatória. O caminho que eles estavam trilhando era um caminho que certamente ia dar ruim. Certamente ia dar ruim. Então eles

tentaram uma coisa nova para tentar ali um gap de conformidade, trazer um dinheiro. Porque eu vou te falar uma coisa, Paulo, isso é um problema do mundo inteiro. Estão todos os governos de todos os países tentando saber o seguinte: como é que eu aumento a arrecadação e eu não consigo mais aumentar imposto porque ninguém a suporta falar de um aumento de imposto. Isso não é uma coisa do Brasil. Você falar isso no UK, você falar isso na França, é é um negócio que todo mundo, essa foi a plataforma principal do presidente dos Estados Unidos, eu vou baixar o imposto pro cidadão americano.

Essa foi a bandeira. Então isso é uma pauta do mundo todo. Como é que eles vão fazer isso? é o grande desafio, porque a gente já usou tudo. Então, por exemplo, você pega países na Europa, por exemplo, eles não têm uma tributação, eles não têm uma automatização tão grande da cobrança de impostos, então eles ainda têm mato alto, então eles ainda conseguem ir uma automatização. A gente

automatiza o nosso há quantos anos? Tem 15 anos que a gente tem sistema de controle que a receita sabe tudo. A gente vai ter agora mais um cada vez maior. Então assim, é um um labirinto, é um lugar difícil, é uma complicação. Onde é que eles entraram ali, que é curioso, mas que se eles não olharem pra matriz de uma maneira diferente, o desastre era certo. Então eles

arriscaram. Então o que eu posso dizer é isso foi uma um tentativa de risco diante de um cenário que era certo, que era problema. Então assim, eh, eles já perderam uma base de arrecadação gigantesca com os combustíveis, já perderam um monte de coisa, cada dia eles se perdiam diferente, perdiam um uma instância diferente. Então eu acho que isso empurrou pra reforma e empurrou para uma situação onde eles têm que descobrir novas formas de arrecadar. Como? Bom, tem uma bala de prata que eu

não quero falar encerrando podcast. Imagina se eu vou falar um negócio desse para estragar o jantar da audiência. uma bala de prata que tem quatro letras, começa com C, termina com PMF, que seria uma [risadas] uma Esse sim é uma bala de prata que arrecadaria dinheiro para caramba, que resolveria os problemas. Politicamente é viável, não sempre avisa os produtos dos clientes. Politicamente por enquanto, segue inviável. Por

enquanto, >> por enquanto, por >> gosto de colocar por enquanto. >> Até o Gedes defendia esse horror, né? assim, é curioso. Eu eu acho que o que vai acontecer, honestamente, é eles vão acabar empurrando, porque eu falo muito disso no tapa aqui, vai olhar os o endividamento global, enfim, o sistema financeiro estatizado que a gente tem global, ele depende de geração de inflação, ele depende de mais endividamento para manter a o castelo de cartas de pé e no longo prazo eles vão empurrar o pessoal para fora do sistema. Se eles pressionar demais, fica inviável viver. O cara vai dar um jeito de segar,

vai viver eh encripto e vai sair do sistema. E daí não vai nem não vai nem voltar no ponto de contato que é onde eles querem tributar. O cara não vai voltar, vai ficar do lado de fora >> e daí o governo vai perder aquela arrecadação. >> Então vai vai provocar de um lado, né, um aperto, um achar que eles vão também ter que controlar mais. Eu te pergunto, é um dos entes que eu quero, essa é minha principal curiosidade à noite, assim, Maria, que é, e a nossa querida Receita Federal, que hoje, né, eles vão lá, se acordaram, 9.000 normas

acessórias, né, instruções normativas, isso e regra e regra e regra, enlouquecem todos os empresários brasileiros, todos os contadores brasileiros. Como é que vai, como é que essa grande, maravilhosa instituição vai ser contida a partir da reforma tributária? Como é que eles vão parar de fazer isso? >> Já como vão parar, >> vão parar? >> Minha pergunta é: não, não tem como parar. Entenda isso. Eu eu falo muito

isso. Todas as vezes que teve aquela confusão do monitoramento do Pix, teve aquela confusão toda. Fala: "Gente, gente, escuta uma coisa. Desde 2003, a Receita Federal tem acesso, se ela quiser, à suas movimentações de cartões de crédito. Me diz o que que ela tem a ver com as suas movimentações de cartões de de cartões de crédito. É uma coisa

muito pior do que vigiar seu Pix, entendeu? Vigiar seu Pix ainda vai lá, mas é um negócio ainda muito mais invasivo do que ali ter acesso ali todos os seus dados e tudo isso. Que que eu tô falando? A Receita Federal ela tem sistemas gigantescos, ela vai colocar esse sistema para conversar e a vida do sonador vai ficar cada vez mais difícil. Isso é ponto. Eu falo assim: "Ah, você

já tá arriscando fazer alguma coisa?" Tá, você tava falando de exterior, tem muita gente, inclusive minha coluna do Estadão, foi essa, foi essa semana, foi sobre o Paraguai. Tem um monte de gente falando sobre o Paraguai. Quem quiser fingir que foi pro Paraguai, vai ganhar uma multa de presente. Hum.

>> E isso eu falo muito bem. Por quê? porque eles têm como rastrear as suas transações, o que você faz, se você tá no Brasil ou não. E para isso eles usam de tudo. Então eles têm um monitoramento gigantesco. Então se a pessoa fingiu que

mudou para lá, mas tá ficando no Brasil mais tempo, tá ficando aqui mais mais dias, ela vai descaracterizar, vai descaracterizar. você vai tomar multa, juros ali, imagina pagando isso tudo com juros que que inferno que não vai ser isso. Então assim, eh, esse é um um um órgão, né? Eu falo da Receita Federal, não vai parar, não vai parar. E pelo contrário, imagina que agora ela vai ter todas as suas informações de consumo.

Então, tudo que você comprar pela CBS, ela vai ter noção de tudo que você comprou no seu CPF. Ela sabe tudo que você tá fazendo. Ela vai ter noção de não só agora da sua renda, mas do seu consumo. Então agora chega para ela, ah, eu vou pagar com Pix, eu vou pagar com não sei o quê. interessa, ela vai saber, ela vai saber de alguma forma que você eh colocou ali, porque vai ser um campinho obrigatório aqui, um campinho obrigatório ali. Então, assim, a gente

tá caminhando para um nível de de vigilância nunca antes visto. Então, assim, entendam que o que a gente tá presenciando, vendo agora é algo completamente fora. A gente nunca teve contato com uma coisa tão hiper vigilante dessa forma. É um sistema brutoonte de um sistema que vai saber toda da sua vida. Então, se você tá pensando aí em enganar alguma coisa, ah, eu vou fingir que vou parar, ó, eu recomendo, pense duas vezes, faça um planejamento estruturado, certo?

Invista eh certo e estruturado. Hoje, por exemplo, tinha a questão de vai colocar IOF ou não em cripto, que voltou a sair essa história. Agora, todas as as portas serão fechadas. É aquela coisa, eles vão apertar onde dá para apertar, porque criar imposto novo não dá uma um um não dá voto, né? Não pega bem.

>> Sim. Tá. E isso da IOF, tu falou, vai ter IOF, afinal em stable coin, em crypto, como é que tá isso? >> Acredito que sim, mas isso depende de um decreto, né? Agora sim, depende, não sei, né? Na realidade, é é seria um

decreto, mas aí a gente teve uma interpretação do STF que mudou tudo que eu conheço sobre tributário. Então aí eu também fiquei sem entender. Eh, eu lembro que naquela época lá o o a decisão do ministro Alexandre, inclusive e foi o seguinte: não pode criar hipótese nova para imposto regulatório, mas o imposto regulatório ele vive para criar hipótese nova, né? porque ele é regulatório. Eu quero regular um mercado que eu não sei como é que ele tá impactando. Então, a prerrogativa do

imposto regulatório é você poder mexer nele a hora que você quiser. E ele falou: "Olha, não, que aí essa parte tem que passar pelo Congresso, mas essa parte aqui de aumentar a alíquota pode paraa arrecadação." Aí eu fiquei muito confusa. Aí eu deixei, falei: "A muito difícil entender, então não tá para mim". Mas eu acho que nada impede, eu acho que vem por aí. Mas diante da

decisão do STF, deveria. Aí agora a gente não é mais via decreto. Eles podem até tentar via decreto, mas pode sair aquela confusão de junho do ano passado. Eh, teoricamente poderia vir decreto, mas considerando a decisão do STF, ele deveria passar ali pelo legislativo. Acho que foi isso que segurou até agora, tá, Paulo? Que senão já tinha vindo

junto com aquelas outras coisas. >> Pois é, eu fiquei surpreso que até agora não veio, né? E daí eu tô até na dúvida, tenho clientes que estão na dúvida se eles fazem a retenção do IOF, considerando ao fazer transação internacional via cripto, se eles fazem retenção do IOF ou não, né? Que que eles fazem? >> É isso. É isso. E agora o que eles vão

fazer é colocar como se fosse uma transação de de moeda estrangeira. Acho que o último a última matéria que eu vi foi sobre isso, como se for câmbio. Eh, mas eu achei que demorou, tá? Porque eu achei que eles iam vir atrás disso antes. >> Muito bem. H, olha, eu acho que matamos

a pauta. Deixa eu ver se eu tenho mais alguma pergunta. Tã, não, acho que da minha parte é a ten última para terminar num tom positivo. Eu tenho umas perguntas de patrão, ainda são poucas para te perguntar, mas se qual é a melhor recomendação de elisão fiscal que tu que tu sugeriria? Seu empresário, por exemplo, enfim, o consumidor na ponta final. Não sei que

não dá para fazer uma solução muito genérica para todo mundo, mas tipo, o que que a pessoa pode fazer, né, dado as mudanças de cenário, onde é que é que vai est o setor mais favorecido? É escola de idiomas de Tupi, Guarani, pelo que tu falou até agora, essa é a ganhadora. >> Exatamente. Exatamente. Essa até agora, se você quer investir, é essa mesmo que você vai com a redução de ali, vai explodir aqui no Brasil. Agora todo

mundo na peganim. É difícil falar isso, sabe por quê? Porque essa e principalmente com a reforma vai ser uma uma uma trabalho de alfaiate, vai ser um trabalho feito >> cada contribuinte. Então a eu vou dar uma dica ao contrário disso que você que você falou, Paulo. Eu vou falar: "Não pegue dicas gerais de internet, não crie ali. Eu vi um rio e agora eu quero fazer

uma holding." Não é assim que as coisas funcionam. faça algo que realmente vai fazer sentido para você em termos de eh de de gestão, de facilitar a sua vida. Então, não caia nesse papo de um, o, né, o one size fits all. Não é assim que as coisas funcionam. Não pega o modelinho

pronto de internet e fala: "Vou aplicar para mim porque funciona para mim". A sua realidade às vezes é diferente. Você, por exemplo, tem algumas pessoas que, por exemplo, estão ali na fronteira, eu tava tava conversando com uma amiga sobre eh tava falando do Mato Grosso do Sul, que consegue ter um trânsito com o Paraguai, de repente para aquelas pessoas, eu consigo fazer isso, eu consigo mudar de residência pro pro Paraguai, não tem um efeito na minha vida. Mas se eu tô em Belo Horizonte e eu quero continuar vivendo em Belo Horizonte, bom, não é o planejamento para mim, não é a história da minha vida, por melhor que seja. Então a gente precisa isso. Não pegue soluções prontas

nem paraa sua empresa, nem isso custa caro. Você vai tá contratando um problema que depois vai te custar muito caro. Faça para você, procure um profissional que vai fazer ali paraa sua dentro da sua realidade. E outra, prepare-se pra reforma. Não espere chegar 31 de dezembro para ver o que que vai mudar para você, porque aí não dá tempo de fazer mais nada, porque aí quando começar a reforma você já vai ter que pagar o imposto novo e ainda não tá preparado para ele. Então vai ser assim,

trocar o pneu do carro com o carro andando, não vai ser nada fácil. Então prepare-se antes. Se você tem um negócio que vai ser impactado pela reforma, prepare-se antes. É uma coisa que você tem que fazer em fases. >> Muito bem. Eu tenhoas algumas

perguntinhas aqui de patrão que são os nossos apoiadores, pagam um pouquinho, mas eu selecionei algumas aqui do Castro Siqueira, desde que começou a reforma fiscal, eh, ele sempre, ele não ficou claro, ele sempre disse que ser, que era ruim, que o IVA seria alto e aumentaria o número de impostos. Tá certo? Isso vai eh desde o início era a previsão que ia haver um aumento de de imposto de IVA. >> Na realidade, desde dentro da emenda constitucional, eu não vou ser tão eu não vou ser tão e poliana aqui não, tá gente? Eu não vou falar para vocês: "Ah, eu acredito 100% da governo." Não, não,

tô longe disso. O que eu posso trabalhar é com o que que tá escrito. Dentro do que tá escrito na nossa Constituição, deveria ser neutra. Deveria ser neutra. E uma substituição. Tem até uma pergunta

aqui que eu aproveito para responder. A gente vai substituir PIS Cofins e IPI por CBS, ICMS, ISS por IBS. Todos os outros continuam valendo. Todos os outros impostos a gente vai continuar pagando feliz e sorridente. Todos os outros estão valendo.

>> Tá. É a pergunta do Kozer. Maria, parabéns por conseguir comunicar um tema tão árido de forma leve ao Afegão MED. Ao seu ver, existe possibilidade de derrubar os incentivos fiscais dos favorecidos de sempre, zonas francas, montadoras, campeãs nacionais, ou só implodindo Brasília mesmo? >> A zona franca é só impludindo. Não,

gente, eu não posso falar isso, mas é, entendeu? [risadas] Mas é, mas é, mas os outros benefícios fiscais que ele fala, eles acabam com a reforma tributária, acabam. Alguns foram travestidos ali, vão entrar numa num outro tipo, como por exemplo, de montadoras, eles têm ali um pulo do gato que a gente pode conversar numa outra oportunidade, mas existem, alguns ainda vão ficar. Lembrem-se, reforma é um trabalho de formiguinha. Só da gente conseguir começar a colocar a coisa em ordem e de um jeito que dá pra gente ver nas gavetinhas, é essa que é a esse que é o ponto. Senão a gente continua na

bagunça que a gente tá hoje. >> Boa. Uma última do Harart. Maria, a reforma tributária praticamente inviabiliza o simples para B2B. A carga tributária para empresas de serviços com lucro presumido deve dobrar. Se os

pequenos tiverem suas condições de competitividade Se os pequenos tiverem suas condições de competitividade comprometidas e os grandes estão sendo corridos do país com impostos sobre aluguéis, dividendos e offshores, o que sobra para o Brasil? Qual é a chance de revogar essas medidas e como fazer isso? >> Bom, a chance de revogar a reforma tributária é com uma PEC, né? Então eu tenho que eu tenho que fazer uma PEC para acabar com a PEC, a a com a com a emenda constitucional 132. Então é só uma PEC que pode frear isso e já existe um investimento muito grande. Então eu

gosto de já deixar real para todo mundo porque você já tem um investimento em termos de comitê gestor, não sei quê, o setor público já está preparado paraa reforma. Então acho muito difícil, muito difícil mesmo que eles mesmos voltem atrás. Acho muito difícil, tá bem bem complicado disso acontecer mesmo. Quando a gente tá falando do Simples Nacional, que ele falou B2B, normalmente é porque as pessoas tendem a comparar o modelo atual, pensar assim, preço cheio contra preço cheio, só que no preço cheio de cá eu tenho mais impostos. Na verdade, o que a gente vai, o que as empresas vão olhar na hora de contratar é preço líquido, preço líquido mais impostos.

Então o Simples Nacional vai ter uma carga menor, mas vai dar menos crédito. Então, por exemplo, dois, duas empresas, eu até fiz um vídeo sobre isso, tá para sair. Duas empresas que entregam, por exemplo, um produto a 100. Essa aqui tá no simples, o produto dela vai custar, sei lá, 110. Essa não tá no simples. O

produto dela custa 126 porque ela não tá no simples. Ou a empresa paga 126 e toma 26 de crédito, ou ela paga 110 e toma 10 de crédito. Então, na realidade não deve, não poderia impactar na competitividade do simples, mas é é o que eu tô falando. Mas tem uns outros pontos que impactam na competitividade do simples, mas aí é bem detalhista assim, >> tá? Maravilha. Tem algum tema dentro

desse esse embrolho todo aí que tu tá tirando o nó? Eh, que a gente não falou, que tu acha que seria importante a gente tratar? >> Eu acho que a gente tratou bastante, mas eu ficaria muito de olho porque de novo as contas públicas não fecham. Isso a conta pública não fecha. E aí é aquela coisa, né, do acabouso fiscal e eu fiz um vídeo sobre isso em 2023 que envelheceu que nem vinho, porque eu falei que eu tenho muito em comum com o ministro Fernando Hadad, porque nenhum de nós dois corta corta gasto. Então a

gente é muito parecido e a gente sempre ajusta pela receita. Então eu nunca vou deixar, por exemplo, de comprar um sapato, eu vou ganhar mais dinheiro. Só que eu posso ganhar mais dinheiro, o trabalhador, ele só pode ganhar arrecadando. Então nesse caso, as contas não fecham. Então o que vai acontecer é isso. Nesse ponto, a gente tem que ficar

atento de onde é que vai sair um IOFzinho, um aumento, uma restrição de compensação, que essa é ótima porque não é imposto novo, mas trava o dinheiro das empresas que as empresas têm lá com governo federal. Então fala assim: "Olha, tudo bem, eu tenho aqui, mas você não pode compensar, então agora você vai ter que me pagar e eu vou te pagar em 60 parcelas, porque aí é um problema pro governo futuro e isso é raro, mas acontece muito." Então essa é uma maneira também de inflar arrecadação e depois ter problemas. Então assim, tem um milhão de coisas que podem acontecer, mas eu ficaria de olho porque essa conta simplesmente não fecha. >> Pois é, né? Sem sem uma reforma

estrutural de corte gastos, o Brasil e o mundo inteiro, né? tá indo nesse sentido. Por isso mesmo, Bitcoin caiu, mas o pessoal tá baratíssimo comparado a onde vai parar o vist desses países. Ã, Maria, muito legal, muito obrigado pelas ótimas explicações. Eu te peço considerações finais, uma dica de livro e dá o encaminha o pessoal para onde tu quiser para acompanhar >> Ah, legal. Considerações finais, gente.

Eh, não pode, você não pode achar que um posto tributário não tá na sua vida, tá na sua vida, faz parte do seu dia a dia. Você é impactado por isso o tempo inteiro. Então, procura entender, procura conhecer, procura cobrar para você não virar só uma massa de manobra, aquela coisa toda que tá vai aceitando tudo que te falam. Então, sempre procura o conteúdo. Eu produzo muito conteúdo sobre isso. Tem muito conteúdo gratuito,

legal lá. pode me seguir nas redes, é sempre duquesa de tex do jeito que tá aqui. Tenho também a escola que forma os meus consultores tributários. Então eu tô formando gente para ganhar dinheiro fazendo esses planejamentos tributários. Então tá lá @escoladetex também, onde eu formo consultores, explicando do jeito que eu expliquei para vocês aqui, tá?

tributário não é difícil o seu professor que que não te explicava direito, mas é basicamente isso daqui. Eh, dica de livro, eu vou dar uma dica de livro bem difícil, mas assim, pra gente ficar no tema. É um livro que eu não achei ele em português, ele não tem, mas se chama Tex Socracy. É o Tex. E Tech Socracy, ele é maravilhoso porque ele conta as histórias de tributação ao redor do mundo. Então sempre tem as histórias

mais absurdas do mundo, como por exemplo, quando os gregos começaram a pintar piscina de escuro pra Receita Federal deles que vinha de helicóptero, não identificar a piscina na casa porque piscina pagava imposto. Então são histórias maravilhosas, são histórias que sempre o sempre o ser humano vai tentar sair fora da tributação. E lá vai contando essas histórias de como as casas, por exemplo, paga, pagavam por janelas, tira as janelas, fazia isso, não faço mais. Ou a inclusive tem um um texto também muito legal lá, um trecho muito legal de quanto as que as pessoas estão dispostas a andar para comprar alguma coisa com imposto mais barato. Se eu não me engano, lá na nessa pesquisa era 200 e poucos quilômetros. Eu

particularmente ando mais do que isso, mas aí é uma questão [risadas] pessoal. Aí é uma questão totalmente pessoal, mas é muito legal. Então, Tech Socracy tem muitas histórias que inclusive eu aproveito para contar nas redes. É um livro bem legal ainda nessa temática, porque imposto faz parte da vida de todo mundo. E é isso.

>> Maravilha. Muito obrigado e até uma próxima. >> Obrigada, Paulo. Obrigada pessoal. Até a próxima.

Tá muito bem, pessoal. Agradeço a audiência de vocês. Se vocês gostaram do episódio, por favor, encaminhe, mande ele naquele grupo de amigos, empresários que estão discutindo a reforma tributária. É bom se informar, ela vai vir de qualquer maneira. E se você gosta do TAP e quer apoiar o nosso projeto pro país ser mais livre e a gente ter que pagar menos imposto, vocês podem virar membros da nossa comunidade em tapadaminvisivel.com.br/comunidade.

br/comunidade, contribuem com o nosso projeto, podem participar do nosso grupo de eh conversas e ainda vocês estão contribuindo paraa gente combater o gigantismo estatal que a gente vive no todo dia. Muito obrigado e até semana que vem. Terça-feira a gente retoma o nosso horário tradicional às 19 horas e vai ser com o Igor Sabino. Vamos falar de Oriente Médio, Geopolítica, Irã, Israel e várias outras coisas. Obrigado e até lá. Amen.