---
video_title: "Bitcoin vai se valorizar em 2026? Com Cauê Oliveira  📱"
video_id: ZXqbx5u9MsM
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZXqbx5u9MsM
video_date: 2026-05-13T03:38:29+00:00
video_description: |
  No episódio 403 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, vamos receber Cauê Oliveira, Head de Research na Formadores de Mercado e especialista em Bitcoin. Cauê será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre o Bitcoin, seus ciclos e suas institucionalização. 
  
  Pautas do episódio:
  Diagnóstico da queda de preço do Bitcoin no final de 2025
  Varejo e de instituições na demanda do ativo
  Previsões de preço para o ativo
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Settee: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep403/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura e apresentação do episódio
  01:13 - Diagnóstico da queda do Bitcoin em 2025
  03:07 - Psicologia do investidor e ciclos do mercado
  04:43 - O dilema de entrar no meio do bull market
  06:01 - Gestão de risco e perfil de investidor
  08:12 - Bitcoin como ferramenta e não ideologia
  09:00 - Ciclos de mercado e comportamento do investidor
  10:36 - Como identificar topos e controlar exposição
  12:15 - Análise onchain e leitura de lucros/prejuízos
  13:24 - Liquidez global e impacto no Bitcoin
  15:25 - Contração de liquidez em 2025
  16:13 - Gestão de risco pessoal e exposição patrimonial
  18:47 - Modelo de liquidez de Michael Howell
  20:24 - Limitações dos modelos de liquidez
  22:30 - Explicação prática dos gráficos de liquidez
  26:14 - Liquidez versus ciclo de 4 anos do Bitcoin
  27:17 - Treasury Bills, dívida americana e Bitcoin
  29:02 - Dominância fiscal e manipulação de liquidez
  32:10 - Merchans e patrocinadores do episódio
  36:01 - Como a liquidez chega no preço do Bitcoin
  39:26 - Bitcoin como ativo sensível à liquidez global
  41:58 - Halving, eleições e o debate sobre os ciclos
  43:23 - Liquidez como principal driver do mercado
  46:13 - Por que o halving pode não ser o fator principal
  48:11 - Diferença entre demanda do Bitcoin e commodities
  50:10 - Possibilidade de repetição do ciclo histórico
  51:07 - Expectativas de liquidez para 2026 e 2027
  52:16 - Strategy, ETFs e empresas de tesouraria em Bitcoin
  54:27 - Crédito privado, IA e riscos macroeconômicos
  57:05 - Por que grandes compras não impedem quedas
  59:18 - Venda de bitcoins antigos por baleias
  01:01:04 - Estratégias de exposição e controle de risco
  01:04:30 - Como agir em cenários de pessimismo extremo
  01:07:27 - Adoção do Bitcoin e possibilidade de superciclo
  01:08:19 - Comparação com a bolha da internet
  01:09:27 - Superciclo e adoção gradual do Bitcoin
  01:12:30 - Catalisadores para adoção massiva
  01:14:00 - Cenários extremos e corrida para o Bitcoin
  01:15:10 - Perspectivas para 2026 e próximos anos
  01:17:17 - Estratégias de acumulação durante bear market
  01:19:03 - Dívida dos EUA e possível expansão de liquidez
  01:20:30 - Pergunta sobre baleias e venda para institucionais
  01:22:01 - Memecoins como sinal de excesso de euforia
  01:23:01 - Otimismo prematuro e mercado de derivativos
  01:25:23 - Canal do Cauê e produção de conteúdo
  01:26:19 - Indicação do livro “Thinking in Bets”
  01:27:46 - Formadores de Mercado e encerramento
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo, Cauê Oliveira. Opa, obrigado. Eu que agradeço aí a a o convite. Sempre bom estar aqui de novo.

>> Pois é, tu vês, olha, já vai fazer um mais de ano que tu veio aqui. Obrigado por ter vindo novamente. >> E aconteceu muita coisa, né, no bull market do Bitcoin. Foice. Estamos no be market agora. E deixe-me ler rapidamente

teu CV para quem não lembra do Cauê ou não estava aqui na outra, né? O Caué é heads de research na formadores de mercado, especialista em Bitcoin, análise onchain e macroeconomia aplicada a ativos digitais. Formado em negócios e comércio internacional, autor de centenas de relatórios, estudos quantitativos, materiais educacionais, co-criador da primeira certificação oficial de criptoativos no Brasil, a CCA Ancord. Muito bem, Cauê. Vamos começar aí falando um pouquinho. Queria te ouvir

o teu diagnóstico da queda de preço significativa que houve do Bitcoin no ano passado. >> É, eu acho, eu tava até eh o vocês me marcaram no Instagram, aí tinha outras marcações lá daquele podcast que a gente fez, o primeiro e tal. Aí eu, tipo assim, fui ver coisas que eu nem a gente fala tanto, né? Participo de tantas lives, tantas coisas que eu vou esquecendo das coisas que a gente fala. E foi interessante porque quando vocês me marcaram, eu vi a marcação anterior e deu para eu assistir de novo o corte, né? E eu errei. Já vou começar dizendo

que eu errei, porque que eu também eu não, eu gosto de ser eh 100% honesto com o pessoal que me segue e e me e me assiste, né? Mas eu errei por pouco, tá? Na época, a pergunta foi qual era o o topo do Bitcoin e quando é que seria ele quando é que ele iria acontecer, né? E eu chutei, eu falei que seria um chute e chutei e 138.000 no segundo semestre de 2025 e obviamente eu errei, né? Eh, o

preço foi em 126.000, então não foi em 138.000, foi em 126.000. A gente tá falando de um erro de >> pequeninho, pequenininho, [roncando] >> 9% eh dentro do universo do Bitcoin. Eh,

então por 9% eu não cravei o topo do Bitcoin, então tudo bem, errei. Mas eu acho que ainda tava dentro da dentro da gestão de risco da grande maioria das pessoas. E ocorreu de fato no segundo semestre, né, no segundo semestre de 2025, onde eh ficou ali mais ou menos em em outubro o último ponto onde a gente ainda conseguiu ter um pouquinho de de alta no início de outubro e depois de lá para cá tem sido aí um eh uma grande queda, né, e um e isso afasta muito os investidores, isso gera muito muito ruído. E esse é um dos pontos principais que até vale a pena trazer, né, assim, o meu trabalho, para quem não me conhece, é justamente tentando filtrar o ruído. Então, a gente utiliza matemática, utiliza eh economia comportamental, utiliza macroeconomia, utiliza todas as ferramentas que estão à disposição para tentar filtrar o ruído e entender o que que o que que se passa, né? E esse

evento de 2025 para cá, de outubro de 2025 para cá, era algo que condiz com com os ciclos do Bitcoin, condiz com eh com o que a gente vê no mercado, os períodos de expansão e contração no Bitcoin, eles existem, vão continuar existindo muito provavelmente. E e eu acho que o investidor ele tem que saber lidar com esse período, né? Ele tem que saber lidar com os períodos de drdown, porque se você não tá disposto a tomar quedas, você também não vai receber eh as altas, né? Eh, todo ativo que tem volatilidade, ele vai te entregar altas, mas ele te entrega altas com um custo. E esse custo, muitas vezes ele é mais psicológico do que financeiro. Eu digo

para quem investe pouco, para quem investe muito, fica os dois, muito custo financeiro e muito custo psicológico. Eh, para quem investe pequeno ali, um pequeno percentual do salário, às vezes toma um uma queda, perde tudo e depois recomeça e tudo bem. Eh, mas o custo psicológico é muito forte. Então, essa filtragem de ruído também serve para isso, né? filtrar esse ruído psicológico, filtrar todo esse esse grande essa grande enchurrada de informação que existe eh em rede social, em mídia, etc., né? Então, primeiro

ponto sobre essa queda >> é que a queda já era. >> Pode falar, pode falar, >> fala. >> Não, eu ia comentar, só que existe um drama que acontece. Eu já tô trabalhando com sérios de Bitcoin desde 2021, faz 5 anos e acontece quase 5 anos. Foi em outubro de 21. E existe um drama que eu

percebi por causa dos ciclos do Bitcoin, que acontece recorrentemente, que é os clientes chegam no bull market e o cara não tem posição nenhuma e ele entra, ele chega a 000 e daí se bom, tem o ciclo do Bitcoin, eu apresento histórico, tal, não sei o futuro, pode ser que aconteça, pode ser que não aconteça, mas o que que o cara faz, entendeu? O cara chegou já no meio do bull market, ele: "Ah, vou não, vou ficar com posição zero e torcer que caia para daí comprar mais barato ou eu entro agora e cor o risco de levar esse baita tombo, né?" E assim é um drama muito grande porque tu nunca sabe também quando, tipo, ah, vai ter esse topo, qual qual vai ser o topo? vai ser o topo que nem foi dos outros ciclos, ele vai tá nessa vez por causa de instituições vai ser maior. Então, tipo, gera um problema crônico que é muitas vezes o cara que tá fora do Bitcoin, ele ele entra nesse cenário. Então, o que

que tu acha que é a oposição adequada para ser tomada para alguém que tá entrando no meio do bom marketing? >> Eh, tem várias camadas aí pra gente responder essa essa essa pergunta, né? Porque a primeira coisa é você entender quem você é. Eu diria, não é? Eh, porque não não tem como a gente adequar a mesma estratégia para todo tipo de indivíduo.

Isso daqui é um dos principais erros que eu vejo muita gente comento, até mesmo em rede social. O cara tem uma vida, mas ele olha um youtuber, ele olha um um investidor, um influenciador, etc. E ele acha que a vida do influenciador é igual à vida dele e que ele vai conseguir aplicar o mesmo tipo de carteira, o mesmo tipo de coisa. Inclusive até o próprio DCA, né? Eu vou falar uma coisa que pode soar meio ruim aí pros bitcoiners. Eh, eh, eu sou um grande

Bitcoin, né? não é tão que eu tenho esse quadro aqui na minha na minha na minha parede. Eh, mas por exemplo, até o DCA é uma coisa que não dá para ser aplicada para todo mundo. Por exemplo, muita gente fala do DCA religioso, né, que é sempre comprar e tal, e o hodle, né, ou seja, você vai comprar e nunca vai vender. E geralmente muita gente fala isso pro investidor que tá entrando que ele vai comprar e ele nunca vai vender.

E aí o investidor compra essa ideia, né? compra o ativo e compra a ideia. E aí no primeiro draudal de 50, 60% esse cara vende no fundo. E esse é o caso isolado, número 4687, só do ano passado para cá, né? [risadas] >> Acontece muito, né? Então, muitas vezes,

eh, isso foi uma coisa que eu vim percebendo ao longo dos anos, dos últimos anos, né? Eu já tenho alguns aninhos aí dentro do do mercado do Bitcoin, já acompanho o Tapa. O TAPA já tava eh eu já participei do Tapa há um tempo atrás. Então a gente que tá um pouquinho mais de tempo no mercado, a gente consegue visualizar esse tipo de coisa. Então às vezes o investidor ele não deve já entrar com a ideia de, ah, vou comprar para para nunca vender vou vou só comprar e não vou fazer mais nada. Porque aí o cara esquece a camada

do risco. Porque quando se fala nisso, você tá se pensando em dois pontos, né? Ponto de entrada, ponto de saída. Aí o seu ponto de entrada é agora, o seu ponto de saída é na sua aposentadoria. E tudo bem, esse tudo bem, só que você tá esquecendo da gestão do seu risco até chegar lá. E muitas vezes quando as

pessoas entram nesse entram entram no Bitcoin como um ativo de proteção, como um RED contra a inflação monetária, contra ou até mesmo como uma aposta especulativa, todas essas são válidas, independente do seu perfil. Eu acho que o que importa é que o ativo é uma, o Bitcoin é uma ferramenta. Eu não enxergo ele como uma ideologia, como uma religião, como uma tese. É puramente uma ferramenta. Como é a a a internet hoje, como é a inteligência artificial hoje.

São ferramentas, cada um vai utilizar da sua forma, cada um vai ter a sua a sua ideia. Eh, o que eu faço é traduzir como é que essa ferramenta funciona. Então, se o investidor tiver mais gestão de risco, no momento que se exponha essa ferramenta, entender que nos períodos de queda você consegue acumular mais Bitcoin, nos períodos de euforia você consegue talvez reduzir um pouco a sua a sua acumulação, esperar um pouco mais, ser um pouco mais cauteloso. Isso vai evitar justamente esse cenário, vai evitar que o cara entre quando o Bitcoin tá super sendo falado, super em alta, super hypado e vai evitar que ele saia do mercado no exato momento onde ele não deveria eh deixar de prestar atenção, que foi o exemplo de fevereiro. Agora o Bitcoin caiu, a gente viu, o pessoal para de falar, rede rede social baixa o volume de de de conversas sobre Bitcoin.

A gente vê as notícias, ninguém fala mais de Bitcoin, todo mundo some e aí a galera se esquece. Agora que tá chegando em $80.000, a gente já começa a ver, o pessoal começa a voltar a falar e já tô falando de 30% acima. Então tudo bem, você vai seguir, se você quiser seguir a a o grande normal do mercado, seguir assim o pessoal que faz isso, tudo bem. Eh, eh, é, é direito seu. Agora, se você

quiser acumular mais Bitcoin e crescer patrimônio, né, e não só crescer patrimônio, evitar de perder, porque eu acho que o primeiro passo, o primeiro passo para ganhar dinheiro é não perder dinheiro. Eh, se você não quiser perder dinheiro, eh, entender essa psicologia, entender como os ciclos funcionam, entender como utilizar ferramentas de mercado, indicadores de mercado para rastrear esses períodos, pode te ajudar. Não vai ser algo que ah, isso daqui é a mágica que vai me fazer ficar rico. Não é isso que eu tô falando. Eu tô dizendo que você pode entrar numa guerra com uma faca na mão ou com um blindado e um morteiro em cima. E essa e e quanto mais

armamentos você for, maior é a sua chance de sucesso nesse conflito, né? >> Sim. Mas aí é difícil, né, Cauê? Porque eu quero voltar ao tópico, não te deixei terminar de responder o que que tu acha que aconteceu com o ciclo passado, mas tipo, ã, eu mesmo que tô, eu comprei meus primeiros tatouchins 2017, então já faz, pô, já faz 9 anos, eu comprei troco e tal, eu entendi mesmo a tese do Bitcoin, 21 para 22, foi quando eu migrei para dentro do Bitcoin e basicamente é o meu é o meu principal investimento. E é muito difícil no topo de mercado, especialmente para quem já entendeu. Pô,

esse negócio aqui, ele, cara, isso aqui tende a subir muito, né? E é difícil lá no topo para não se animar de e ainda por cima vender o ativo que tu sabe que vale muito mais do que tá o preço atual. Então, assim, como é que o cara vai fazer isso? Como é que o cara se policia? Como é que tu te policiou, por exemplo, nesse último topo? [roncando]

>> Eh, dois pontos aqui principais que eu utilizo, né? Novamente, nem todo investidor ele vai ter o mesmo perfil. Eh, você não pode achar que você vai conseguir executar a mesma estratégia que eu executo ou que um cara que já utiliza anos de mercado de opções, derivativos, etc., executa, porque cada investidor vai ter a sua realidade, né? É isso que a gente faz lá na na formadora de mercado, justamente adequando a cada perfil diferentes tipos de de estratégias, né? A estratégia, que

eu acho que é a principal, é primeiro entender contexto. E quando eu falo de entender contexto, eh, onde é que tá o mundo agora, né? Em que fase do do do ciclo de mercado a gente tá. E para entender o contexto, eu acho que você tem duas formas principais que pelo menos é a são as que eu utilizo. Primeiro é Onchain, né? Então, Onchain,

através da análise onchain, a gente consegue ver especificamente. Eu vou retirar todas as outras informações de Onchain, e, vou falar só de uma só, lucros e prejuízos realizados. Eu tô simplificando, existem inúmeros, inúmeras formas de você rastrear um chain, mas eu eu gosto de observar lucros e prejuízos porque eles são exatamente o que traduz em números aquilo que a gente estava falando sobre o investidor que entra na alta e o investidor que some na baixa. Porque quando nós temos um grande prejuízo sendo realizado, geralmente nós estamos falando de uma capitulação quando os investidores saem correndo do mercado. Quando nós temos um grande lucro sendo realizado, é geralmente quando os investidores estão entrando muito forte no mercado. E aí existem desvios, né?

Você pode traçar um desvio padrão eh superior e inferior e ver onde é que foi os os extremos de lucros realizados em ciclos anteriores. E aí a gente consegue já ter uma uma ideia mais ou menos eh de cenários, de períodos onde, poxa, aqui tá muito eufórico, aqui tá muito eh perigoso de eu fazer uma locação. E esse é o primeiro ponto dentro da parte de contexto, né? Eh, o segundo ponto dentro da parte de contexto que que eu falei é justamente a parte de liquidez. E e aí agora eu saio da rede do Bitcoin, saio da blockchain e vou e vou paraa macro. E e liquidez é um

contexto muito amplo, é um contexto muito complexo de se entender eh e meio trick se você não entender todos os componentes do que que é liquidez. Por exemplo, um exemplo base, não é? Muita gente utilizou o M2, que é o agregado monetário, e o M2 global, que é o agregado monetário de dos principais 20 bancos centrais precificados em dólar, como sendo uma métrica básica para entender liquidez global e acabaram se quebrando porque em em no final de 2025 o M2 continuou subindo, continuou subindo, continuou subindo, início de 2026 o M2 continua subindo e o Bitcoin só caía, né? Eh, então essa correlação que já não era uma correlação extremamente eh direta, se se você olhar todos os ciclos de mercado e e passar por cada ciclo especificamente, eh se mostrou não sendo tão válido. Então, eh, que tipo de liquidez foi a que realmente impulsionou, que que realmente mostrou informações em de 2025 e na verdade de todo o tempo e de observação que que eu enxergo, é aquela liquidez onde você une não só aquilo que é liquidez propriamente dito de bancos centrais, mas une com setor privado. E aí quando

você fala em setor privado, você vai paraa shadow banking, que são, por exemplo, instituições financeiras que fornecem crédito, mas que não são entidades bancárias. Você vai para para, por exemplo, e eurodólar, que é dólar que é emitido por bancos centrais, por bancos comerciais fora dos Estados Unidos, ou seja, dólar que não tá domiciliado dentro dos Estados Unidos. você vai para multiplicadores de crédito que, por exemplo, a gente vê private credit, crédito privado, que se tornou uma grande fonte de de capital para empresas que não conseguiam acessar esse capital através de bancos. Então, tá vendo que existe uma série de mecanismos, uma série de coisas que faz você entender melhor para onde é que a liquidez tá indo. E em 2025, do final de 2000, na verdade, no início de 2025, a gente já tinha um cenário de contração de liquidez. Inclusive o Bitcoin, se

você olhar, prestar atenção do início do ano de 2025 até o final, a gente terminou 2025 em queda. Então isso já condizia com o cenário mais fraco de liquidez que a gente estava tendo eh naquele ano e continua eh sendo agora. Então esse é o primeiro ponto na Você vai falar alguma coisa? >> Não, não, termina, depois eu falo. Pode falar. Não, eu ia só concluir com

primeiro é entender o contexto, eh, que e eu desenhei mais ou menos um resumo do que seria o contexto. Eh, e aí obviamente tô tentando simplificar o máximo, porque existem diferentes variações de você entender o contexto. E a outra é entender justamente risco, né? Gestão de risco mesmo. E aí não é mais externo, é interno. Esse, ou seja, eu

enxergo a gestão de risco como sendo aquilo que você faz em relação àquilo que você suporta, não é? Então, o macro pode estar falando várias e várias várias várias coisas. Pode não chin pode estar falando várias coisas, sinais podem estar sendo eh eh apontados, mas a parte de risco, eu acho que ela é muito mais de você com a sua carteira, com o seu investimento, com o seu patrimônio, do que propriamente com o mercado externo. Claro que você tem que entender o contexto, tem que entender tudo, mas independente do contexto, imagina só se eu se chega um investidor novo para mim, não é? E ele, poxa, ele ele ganha um um salário baixo, eh, digamos assim, para paraa população brasileira, para paraa realidade brasileira, né? Eh, e aí você

mostra para ele que o Bitcoin é isso, que o Bitcoin é bom, que o Bitcoin tem todas essas essas eh características que o tornam um dinheiro melhor. E e tudo isso a gente concorda. Entretanto, o cara vai te perguntar quanto que ele deve estar exposto e aí você vai falar para ele que ele deve comprar o pão, abastecer o carro, botar o leite das crianças e o resto é tudo Bitcoin. E aí esse cara entra, né, e ele tá colocando praticamente todo o dinheiro dele lá. Eh, eh, e independente do cenário, né, independente do que que tá acontecendo no planeta, no primeiro draudal, numa numa eventual queda, esse cara ele vai correr. Por quê? Porque a

cabeça dele tá tão pesada em relação à aquilo que é o externo da vida dele. Ou seja, ele centralizou tanto eh esse ativo em relação à aquilo que flui dentro do patrimônio dele, que qualquer variação ali dentro vai fazer com que ele se sinta extremamente mal. Então a gestão de risco, vê que ela não é uma coisa do do planeta, não é uma coisa do Fed, do Trump, do whatever, é uma coisa de você com você, você com a sua vida, com seu patrimônio. Então eu acho que esses são os dois pontos. >> Muito bom. Deixa eu só fazer uma coisa.

Para mim, de vez em quando tá dando uma travadinha. Eu não, para ti tá normal. É, >> não sei. Para mim tá normal, mas tem hora que você some e depois volta, >> tá? Deixa eu, tr, eu tenho uma outra rede aqui. Me dá alguns

t. E agora? Tá me ouvindo bem? >> Tô, tô te ouvindo. >> Tá, agora tua tela voltou. Show. Acho

que agora resolve. Tá legal. Bastante coisa interessante. Eu queria, antes eu quero falar de gestão de risco. Perfeita tua colocação, mas eu queria entrar na parte da liquidez global. Tu usa o

modelo do Michael Howell de base? >> Sim. Eh, [limpando a garganta] eu gosto muito do modelo dele. Eu acabei derivando um que não chega a ser um modelo completo do dele, eh, mas se aproxima bastante. Eu atingi um R2 de uns 94 a 96%. Então, basicamente, o meu

modelo chega a replicar 96% da tendência e do modelo do Rel. é um pouco menor, o peso dele é um pouco maior em Shadow Bank, em fluxo asiático. Eu não consegui encontrar a fonte desses dados. É bem difícil, principalmente eh política monetária asiática, que tem um peso muito chinês e dados chineses são meio são meio trick, são meio >> difíceis. Eu não sei bem ao certo qual é a fonte que ele puxa todos os dados.

Então essa parte é um pouco mais difícil, mas mesmo assim eu consegui capturar boa parte do fluxo monetário global e crossborder, né, que é que é inclusive o que deu o nome da empresa dele lá Crossborder Capital, né? Eh, e e sim, eu gosto muito da da tese dele, >> mas é que a dele tava, eu tinha visto num vídeo alguém, acho que foi do Bernardo Braga, ã, que tava prevendo que a liquidez estava diminuindo e, portanto, o Bitcoin iria cair, talvez pra faixa dos 40.000. Estavam falando isso há uns um mês e meio, mais ou menos. Não sei se tá certo essa informação, mas aí, tipo, daí o Bitcoin foi 80, tu tem uma noção de qual que que qual é hoje o enfim, pode ser do teu modelo a previsão de queda em relação aos à liquidez global?

>> É, então o que acontece é que é muito difícil você prever e esse é um erro que eu acho que todo mundo que que utiliza modelo do R que utiliza outro modelo de liquidez. Uma coisa é você entender, eh, tem três coisas aqui, né? A primeira delas é atraso. Nenhum desses modelos de liquidez, eles são diretamente impactantes no preço do Bitcoin de tempo real. Então, eles possuem algum leg, eles possuem algum atraso até eles refletirem no preço do Bitcoin. O modelo

do Rell em média faz três 13 semanas. O meu modelo faz um pouco mais rápido em 9 semanas. Então tem a questão do lag. Pera, pera >> o segundo ponto é perí travou tudo de novo. Agora voltou. Tá,

tá alguma falha sistemática a cada x minuto falando, não sei porquê. Tu tem alguma coisa aberta aí a mais, sei lá, drive, alguma coisa que esteja puxando, por acaso, porque deixa eu ver. Tô fechando tudo aqui. >> Não, mas eu posso tentar fechar mais coisas aqui para >> para ver se >> Vamos ver se alguma coisa. Que coisa estranha, cara. E é sistemática. Tu tá,

tu tá na Europa, né? >> Tô, tô. De repente, >> é, mas eu fiz a entrevista semana passada eu fiz com o cara na Holanda, fluiu. Eh, sei lá. Desculpa. Pode

voltar, por favor? Não, tranquilo. Deixa eu fechar mais coisas aqui que pode ser que fique melhor. Eh, então, outra coisa que é que acaba sendo um impacto muito grande nessa nessa leitura é que quando você olha para um para um modelo de liquidez, você não pode projetar um preço aonde o Bitcoin vai estar no futuro que vai ser influenciado por esse modelo de liquidez. Ele vai te dar uma direção, né? ele ele não vai te dar

especificamente eh a aonde é que o preço vai parar, onde é que ele vai estar. Então tem que ter muito cuidado com essas faixas de preço, muito cuidado com essas eh com essas projeções assim. Agora na questão do HW, bom, eh Bernardo é um cara que eu converso bastante, eh participo lá dos podcasts dele também. Eh e a o e aqui eu vou vou vou mostrar o modelo do Haren, porque pode ser que a leitura não tenha sido certa, tá? Esse é o modelo do Rel.

>> E toda a queda que nós tivemos, que essa queda aqui, ela foi prevista pelo modelo do Rel. Então aqui você tá fazendo mais ou menos outubro, é mais ou menos aqui. Deixa eu >> abraçar essa linha aqui. >> Vamos lá. Outubro é essa essa linha aqui, né? A partir daqui, eh, metade de

2025 estaria mais ou menos aqui. Então, a partir daqui seria setembro, outubro, novembro, até chegar a 2000, início de 2026. E em preto, ah, só para explicar pra galera que não tá entendendo, preto é o índice de liquidez global numa variação aqui, eh, com com um atraso de 13 semanas, tá? Eh, e a variação percentual do o índice de liquidez global do Hel. E em laranja nós vamos ter aqui o que? O

BES, que é o índice que o H utiliza para basicamente explicar cripto. Então ele coloca Bitcoin, Etheréum e Solana. Então ele une esses três e ele tem um índice que mostra basicamente cripto no no geral. Eu acho muito ruim o Hel botar Bitcoin junto de outras >> de outras coisas esquisitinhas. Eh, mas enfim, é uma forma dele ele rastrear o mercado de ativos digitais, né? Então, a

partir de fevereiro, mais ou menos, você pode ver aqui atrás, né, que é o índice de liquidez, é o preto, tá? A partir de fevereiro, você consegue ver o índice de liquidez crescendo, né? E ele atinge aqui um nível de crescimento e depois, um pouquinho de tempo depois, o Bitcoin faz essa pernada de alta também. Então, não sei se o se o se o Bernardo tá vendo com indicador geral ou se ele tá vendo a parte mais e tática, não é? a parte tática, que é são essas variações mais de meses em meses, é essa aqui. Eu tô te

extraindo dela, tá? Eh, inclusive a partir de agora, né, o modelo do Rio prevê uma contração de liquidez, que na verdade essa contração de liquidez já aconteceu. Você tem que entender que os gráficos eles estão deslocados no tempo e o índice de liquidez ele tá 13 semanas pra frente. Essa contração de liquidez já está acontecendo agora e vai e leva 13 semanas no índice do R para impactar a precificação do Bitcoin. No meu índice, esse daqui é o que vocês estão vendo agora, é o meu, tá? No meu isso

também explicou, né? Isso também foi explicado, só que o meu ele acaba tendo uma velocidade um pouco mais rápida. Ele ele é de 9 semanas, o leg ótimo, enquanto do Hel são 13 semanas. Então você pode ver em verde o índice de liquidez, onde ele faz o movimento de ascensão inicial e logo depois o Bitcoin começa a responder eh positivamente também, Bitcoin preto. E assim como o do Rubel, ele contraiu um pouco tempo depois e nessas próximas nove semanas existe a possibilidade do Bitcoin sofrer essa contração justamente eh nesse eh por conta dessa dessa contração, né? Mas

lembrando e aqui é o o índice pelo menos de 2023 para cá. Então a gente consegue ver que ambos eles acabam eh seguindo esses ciclos de curto prazo com uma proximidade muito grande, com com uma correlação muito grande. Isso não vai te dar o dia, o horário, o segundo que o Bitcoin vai cair, até onde ele vai, se ele vai para o 41.28. Isso daí não existe. Isso daí são apenas

probabilidades. Você enxerga tendência e enxerga contexto, mas você não consegue fazer essas previsões assim diretas, né? >> Então, tu acha que ano passado a queda foi isso? É, mudanças de liquidez? >> Em boa parte, sim. Em boa parte foi de

fato uma mudança de liquidez. Eh, e deixa eu até ver se eu se eu consigo te mostrar aqui eh mais propriamente a parte de liquidez, porque aí fica mais fácil da gente observar isso. >> Mas será que no timing, aquele do ciclo de 4 anos foi muito similar o timing, né? A queda que >> é também curiosamente, curiosamente os ciclos de liquidez tem tem casado bastante com o time de de desse círculo de 4 anos. né? Eu não sei se vai ser

sempre assim. Eu tenho as minhas dúvidas se vai ser sempre assim, né? Eh, eu não gosto de fazer trade por calendário, dizer que, ah, uma coisa vai ter que acontecer nesse dia, porque os astros se alinharam e aí você tem essa essa situação. Eh, não sei, né? Mas tá, existe até então teve teve uma influência muito grande. Eh, pronto.

Esse gráfico aqui ele ajuda a contextualizar bastante um pouco sobre o que que é eh o que foi 2025, por que a gente já vinha nesse eh nessa tendência, tá? Eh, olha aqui, eu vou ser um pouquinho mais eh rebuscado. Se a galera não entender depois e quiser mandar dúvida no no chat aí ou no no nos comentários, eu prometo que assim que eu conseguir eu volto, mas eu vou eh esticar aqui um pouquinho a baladeira e eu espero que todo mundo consiga entender, tá? O que a gente tá vendo aqui é variação de 12 meses naquilo que é chamado de treasury bills, que são títulos de curto prazo emitidos pelo tesouro lá dos Estados Unidos, né? Essas Treasury Bills, elas são um grande mecanismo de liquidez que é utilizado pelo tesouro dos Estados Unidos. Então

isso também faz parte da tese do R para injetar a liquidez sem que ela seja explicitamente jorrada na economia real, mas sim dentro da parte do mercado financeiro. Por quê? Porque Treasury Bills, por serem títulos de dívida de curto prazo, elas são majoritariamente consumidas por bancos comerciais. Então, os bancos comerciais eles conseguem expand de balanço, comprando essa dívida que tá no tesouro. E essa é uma das formas do próprio governo dos Estados Unidos monetizar a dívida. Essa é uma

situação bem complexa, porque a gente tá se aproximando de um muro de maturação de dívida que inicia em 2027 até 2030 mais ou menos, que é justamente derivado dessa situação onde a gente sabe que o estado não tem capacidade de se autofinanciar e ele precisa emitir dívida para arrecadar. Essa dívida, ela acaba influenciando bastante em termos de política monetária, porque no final das contas a gestão dessa dívida pode expandir ou contrair liquidez eh dentro da economia. Isso é o que chamado de dominância fiscal, né? Ou seja, o déficit fiscal acarreta numa necessidade de manutenção e rolagem de dívida que acarreta numa necessidade maior de gestão de liquidez. E essa gestão de liquidez é um grande problema, porque o estado a partir de agora, e eu digo a partir de agora, né, a a história recente, nem sempre foi assim, mas a história recente, o estado precisa ter uma mão em cima do preço do dinheiro, uma mão em cima do fluxo de capital, porque ele expande e causa inflação de preços. não inflação, porque

a gente sabe que é aumento de base monetária, mas ele acaba gerando inflação de preços na economia e depois contrai para gerir essa inflação e aí acaba gerando uma crise. Então, por um lado ele gera grande aumento de preços e outro, por outro lado, ele gera uma grande crise. Então, o estado fica joga a bola, a batata quente para um lado, joga a batata quente pro outro e fica nesse bate-volta. E isso daqui é o que explicam os ciclos de mercado que a gente tá presenciando hoje. E por conta disso, né, a partir de 2020, principalmente, que 2020 foi um grande marco dentro da história monetária, porque a gente teve um quantitativo easing absurdo, um quantitativo eas assim sem precedentes. E a partir desse

momento a gente saiu um pouco do peso do Federal Reserve na gestão de liquidez, porque até 2020 mais ou menos o Fed era o grande manipulador de liquidez. É justamente isso aqui que eu tava falando, alguém precisa manipular essa liquidez. e até 2020 foi o FET. A partir de 2020 nós temos o maior peso do tesouro. Por quê? Porque a partir de

2020 nós também temos um peso maior na dominância fiscal. Então o tesouro dos Estados Unidos, que é quem faz a gestão da dívida, né, afinal de contas é ele que emite esses treasures, teve uma maior manipulação naquilo que é gestão de liquidez. E esses essas expansões de liquidez por parte do tesouro é que o próprio Hel chama de Treasury Q ou quantitative easing do tesouro. >> Por que que ah Cau por que que você fez esse preâmbulo todo para para explicar esse gráfico? Porque esse gráfico aqui que eu tô mostrando para vocês é a variação de 12 meses na nos títulos de do tesouro de curto prazo, que é aqui em azul. E em preto tá o preço do Bitcoin.

Olha que curioso, o preço do Bitcoin, eh, a variação de de um ano no preço do Bitcoin e a variação de um ano na emissão de TBS. Olha como é extremamente correlacionado a manipulação de de liquidez por parte do tesouro dos Estados Unidos e o preço do Bitcoin a partir de 2020. Essa correlação, ela ficou muito grande justamente por essa necessidade de dominância fiscal. E aí, se eu colocar só aqui o Treasury Bills, a gente começa a entender o contexto, né? A partir do final de 2024, o que foi que aconteceu com a emissão de Treasury Bills? Começou a cair muito forte. A

última vez que a gente tinha visto isso caído, foi caindo foi no final de 2021. Então você poderia já especular em 2025 que a liquidez já estava começando a contrair aqui por parte do tesouro e a gente terminou o ano de 2025 em queda, né? a gente não conseguiu, mas ainda ficou mais ou menos nessa faixa. Pode ver que o Bitcoin ainda consegue dar uma segunda pernada ali no segundo semestre 2025, mas não consegue sustentar essa alta e depois entrega tudo eh novamente. Então em 2025 a gente já podia ver essa contração de liquidez aqui na parte do tesouro.

[roncando] >> Muito interessante. Eu quero saber de ti daí como como é que a liquidez de fato entra no mercado, mas eu vou te pedir um minutinho que eu vou agora pagar as contas do podcast, a gente já volta com o Kaaué. Muito bem, pessoal. Se vocês gostam de Bitcoin, estão aí ouvindo episódio de Bitcoin. Pô, tem que comprar Bitcoin na melhor corretora para bitcoiners do Brasil, que é a BIPA, né, que é uma conta digital que tem, olha, inúmeras facilidades para bitcoiners, tem compra recorrente sem taxa, tem saque gratuito para alto custódia na rede do Bitcoin sem pagar nenhum sats, tem como botar ã para render, né, na verdade não é render, é para como recompensa em Satoches 105% do CDI, do real em Satochinhos. o que vocês

deixarem de colateral lá para gerar crédito pro cartão de crédito. Então, por exemplo, botei R$ 10.000 para gerar eh crédito no meu cartão de crédito. Esses R$ 10.000 vão gerar em recompensa 105% do CDI em Bitcoin, pagos todo dia útil ali na sua na sua conta que você pode, obviamente, converter, n, sacar paraa sua autocustódia. Tudo isso e

muito mais. é hoje a melhor corretora nacional disparada para quem entendeu já que Bitcoin é o futuro. Vocês podem ganhar até 3.000 em Bitcoin se entrarem através da do nosso link que é tapadamão invisível.com.br/bipa,

que também vai estar disponível aqui embaixo na nossa nas nossas notas. Olha, tô com dificuldade sempre de achar esse banner aí. Tá aí o banner com QR code na tela. Então, eu sou cliente da BIPA há, olha, deve desde o início, praticamente, há 5 anos atrás. Recomendo para os meus clientes do Conselho de Bitcoin. E

seguindo, pessoal, a gente tem a CETI, que é a nossa patrocinadora para quem escolheu diminuir o seu risco Brasil, seja buscando novas fontes de renda no exterior, investimentos, cidadania, moradia, né, residência, abrir conta com ITIM lá nos Estados Unidos para tirar crédito mais barato, tudo isso e muito mais para você que já entendeu que a teoria das bandeiras, que é basicamente, né, diversificar o seu risco jurisdicional, é É uma baite day. É obviamente uma bite day. O cara que tá 100% no Brasil é maluco ou não sabe o que tá acontecendo. Então fica a dica para vocês. Podem entrar em tapadaminvisivel.com.br/bandeiras

e ali conhecer um pouquinho mais dos produtos da CETI. Caso venha contratar a CETI, usem o link, né? Usem o o código tapa para ganhar um descontinho na sua compra. Fica a dica. E para fechar, pessoal, temos a energia de a por assinatura com a Proteus Associados, né?

Eu trabalho com energia desde 2022 e a gente implementa projetos de energia solar, de mercado livre de energia, mas hoje, principalmente queria apresentar para vocês energia para assinatura. Vocês podem ganhar um desconto na sua fatura de luz atual, sem obras, sem investimento algum, com uma assinatura de contrato digital, ganhar pelo menos ali uns geralmente uns 10% de desconto sobre a parte de geração da sua energia que tá dentro da sua fatura atual. E sem fidelidade ainda por cima, com uma empresa que é parte do grupo Vibra, tem 400.000 1000 clientes ao redor do Brasil foram campeões de bom atendimento no Reclame aqui no ano passado na sua categoria e estão mega presentes aí Brasil. Aa, eu tenho cliente inclusive aí que tá nos ouvindo aí que é lá de Salvador, tem cliente no Rio Grande do Sul, tem cliente por todo o Brasil.

Vocês podem saber mais em tapadaminvisiv.com.br/energia ali trocar uma ideia comigo e a gente vê se qual é a melhor solução de energia para vocês. Chega de propaganda. Deixa eu chamar o Cauê de volta aqui.

Cauê, muito bem, Cauê. Olha, muito bem explicado. Eu queria entender como é que essa tal da liquidez vai parar exatamente dentro do preço do Bitcoin. Porque, ó, a liquidez, então, primeiro, o que que é a liquidez? É gestão de dinheiro Fiat dentro do sistema.

>> Eh, liquidez [limpando a garganta] a gente pode entender como fluxo de dinheiro, não o dinheiro em si, né? Eu acho que esse é um grande ponto que eh para entender como é que ele chega na precificação dos ativos e a gente precisa entender o o mecanismo de construção e o mecanismo desse fluxo. Porque se esse dinheiro tiver parado, né, se essa liquidez tiver parada e não tiver rotacionando para ativos, ela nunca vai fazer essa e eh e essa essa correlação existir, nunca vai fazer essa movimentação existir. O primeiro ponto é que o o Bitcoin e outros ativares eles são precificados, eles são denominados numa moeda fituciária, né? Então o como eles são, quando a gente olha lá no na tela do do eh de um exchange, quando a gente olha no na tela eh do Trading View, nós estamos vendo ali, por exemplo, BTC/USD.

Significa que existe um numerador e existe um denominador. Esse denominador que é o dólar, ele sofre de manipulações no seu fluxo, né? Existem mais fluxos de novos dólares sendo jog jorrados no mercado. Isso porque hoje a moeda fiduciária, como já dizendo, já já diz no nome, não é? É uma moeda que ela é creditada somente com base na confiança do próprio governo. O governo tem a

possibilidade de criar novo novas unidades monetárias e deletar novas unidades monetárias. Então o que o governo faz justamente é isso, né? ele manipula a oferta em em circulação e essa oferta em circulação, ela acaba sendo o denominador ali. É basicamente o preço de cada unidade acaba variando. Então quando a gente olha, por exemplo, o preço de um ativo, né, o preço do Bitcoin aqui em específico, uma parte disso é entendimento sobre Bitcoin, ou seja, adoção é interesse em Bitcoin, demanda por Bitcoin. E a outra parte é

justamente a demanda por dólar. Lembrando que é um uma razão, né? A razão entre Bitcoin e dólar. Então outra parte também é a demanda por dólar, é a interação por dólar, é o entendimento do dólar nesse caso, né? Então o governo ele acaba manipulando esse fluxo de dinheiro. E nesse caso, por exemplo, o

Fed ele cria M1, né? Ele cria o a base monetária no seu no na sua primeira camada. E depois nós vamos ter bancos comerciais que utilizam esse dinheiro e equivalentes colaterais para poder expandir crédito. E aí nós vamos ter o M2, que é uma composição um pouco maior que vai englobar ali eh outros tipos de de dinheiro sem ser exatamente moeda, né? Então, todas as vezes que nós temos manipulações nesse fluxo, no M2 e naquilo que seja fluxo que interfere dentro de colaterais, eh, fluxo de colaterais, acaba sendo chamado de liquidez, né?

Essa liquidez é, no final das contas, essa manipulação do dinheiro mais colaterais. E isso daí, obviamente acaba influenciando em precificações de ativos, em tudo que a gente entende como mercado financeiro como todo. Como é que chega no Bitcoin, né? chega no Bitcoin pela via mais eh eh principal, que são os próprios investidores, né? Então, os investidores, e aí a gente tá falando de um gama de diferentes tipos de participantes, eles se interessam pelo Bitcoin, principalmente como um red monetário. E o Bitcoin ele tem seguido,

ele tem sido um ativo que ele é mais sensível à liquidez global, justamente por conta disso, por conta do que que é o Bitcoin, né? O que que é o Bitcoin? Ele é um ativo em que você chega o seu salário, você paga a casa, paga a conta, paga não sei o quê, aí você olha paraa sua conta e fala: "Pô, ainda tem um pouquinho, né?" Eu espero, tá, pessoal, que seja assim, pô, ainda tem um pouquinho, tá? Vou fazer o quê?

Ah, vou curtir um pouco e tal, não sei o quê, curtir já, pô, ainda tem um pouquinho. Que que eu faço? Ah, então talvez isso aqui eu boto no Bitcoin, vou colocar em Bitcoin porque aí eu tento fazer esse dinheiro render, que é a cabeça da galera, né? Vou fazer o dinheiro render, vou fazer o dinheiro crescer. Então, o agregado de todas as pessoas, entendendo esse tipo de de dinâmica, significa que o Bitcoin ele é uma parcela do dinheiro ao qual não estaria sendo alocado em bens, em consumo, em contas, etc. Então, é por

isso que o Bitcoin ele tende a responder mais rapidamente à liquidez. Por quê? Porque quando nós temos algo que é chamado de excessity, ou seja, a economia cresceu muito, os salários subiram muito, subiram assim, né? a gente sabe que é muito difícil existir um universo onde os salários sobem, eh, em termos reais, mas digamos que a quantidade de dinheiro que tá fluindo na economia é muito grande. Então isso significa que os investidores, aquela parcela de resto que existe na mão dos investidores também cresceu. Então, por

essa parcela também ter crescido, a alocação em Bitcoin gera uma demanda ainda maior. E é por isso que nós em bull markets temos expansões de liquidez ou invertendo em expansões de liquidez nós temos bull markets, porque o excesso liquid, a liquidez é cedente. E aí você, eu tô falando investidores aqui, o exemplo que eu dei foi investidores pessoais, mas você pode aplicar exatamente o mesmo caso para instituições, bancos, eh head funds, etc. É a mesma coisa quando tem excess liquidity, quando existe mais dinheiro à disposição, existe uma uma maior propensão a a fazer essas alocações. E é isso que também faz o inverso, né?

mecanismo oposto. Quando tem menos excess liquidity, nós temos menos alocação e menos demanda e que acaba impactando. Se que é muito interessante isso porque não sabemos, pelo menos para mim, se pá, liquidez faz sentido e tal, mas é no mesmo a o ciclo vem se repetindo e muito parecido ao lado início, que ao meu ver era muito mais importante a emissão monetária do Bitcoin. Ah, devia ter liquidez ali também, né? Mas e tipo o fato de ter o halving a cada 4 anos lá no início gerou talvez o efeito cíclico que a gente vê. As pessoas antecipam o

Ralvin e meio que uma profecia autorrealizável, né? Ah, depois o Ralvin sobe e depois de um tempo ele cai bastante. Então eu vejo, eu vi gente me dizendo bitcoiners há mais tempo falando, quando tava ali no topo, ele falando: "Ah, Paulo, eu acho que eu vou diminuir, vou vender 30% agora porque estamos no bull market e vou comprar mais barato de novo." Daí eu falei: "Ah, mas será? E se não acontecer? E se dessa

vez for diferente? Tu vai recomprar mais barato, vai perder uma parte dos teus ganhos por causa disso?" E e quem falou isso para mim tava certo, eu que tava errado. Então assim, ao mesmo tempo, ciclo de eleições americanas também em casa com a do Ralvin. E é uma época que os governos injetam mais dinheiro também. Então assim, como é que a gente

pode ter certeza que é liquidez, que não é a profecia autorrealizável do Ralvin, que não é o efeito da eleição, como é que a gente consegue isolar? >> É uma boa pergunta. Boa pergunta. Eh, eu acho que o isolamento ele pode ser feito pelos mecanismos ao qual o fluxo de dinheiro flui pro mercado, né? Se a gente tivesse falando somente que eleições, vamos colocar o caso das eleições primeiras, se a gente tivesse falando que somente as eleições fossem o determinante de ciclo, a gente estaria falando que somente o mercado americano fizesse preço no Bitcoin, né? só só os

americanos que fazem o preço do Bitcoin e o resto do planeta eh ninguém tem dinheiro, ninguém mexe com Bitcoin. Isso não é verdade. Eh, acho que esse processo a gente pode pôr um pouquinho de lógica. Claro que dá para fazer. Eh, e eu gosto sempre de embasar aquilo que eu falo, tudo que eu tento publicar, tudo que eu tento trazer em vídeo.

Também tem um canal aqui no YouTube. Eh, tudo que eu tento trazer, eu tento ter o mínimo possível de dizer, essa é a minha opinião, porque eu tento o máximo possível dizer: "Olha, isso aqui é o que é, tá? Isso aqui é matemática, é estatística, tá? tá, tá validado. E mas óbvio, existem coisas que são opinião.

Por exemplo, essa questão da da das eleições, eu acho que dá para embasar. Se a gente for estudar, dá para perceber que existem outros outros países, outras economias no mundo, um grande fluxo de dinheiro que circula, que não é em dólar, que também tá em outras moedas, etc. Eh, no caso do Halvin, aí também dá para embasar, mas eu vou dizer que também é um pouco da minha opinião, tá? Eu não acho que o Halvin seja determinante de ciclo. Eu acho que ele pode ter sido influ influente no início. Ele pode ter tido

algum tipo de eh formatação de entendimento mental mesmo, de narrativa em relação a entender que poxa, a gente tem um ativo escasso, né? A gente tem um ativo que ele fica mais escasso ao longo do tempo, né? Eh, então ele fica mais escalso ao longo do tempo porque a emissão dele é menor do que aquilo que seria a demanda de novos participantes. Ou seja, entra mais gente querendo Bitcoin do que entra mais Bitcoin sendo emitido. Inclusive, muito cuidado para novos bitcoins acharem que a oferta de Bitcoin vai diminuir no Halve. A oferta

nunca vai diminuir. Se diminuir, pode ter certeza que o Bitcoin vai para zero, porque mexeram no código. Eh, a oferta de Bitcoin, ela sempre vai crescer até chegar muito pertinho de 21 milhões de unidades e aí vai travar. A partir dali, tudo bem, a gente fala que a oferta estacionou, mas ela não vai diminuir. A oferta ela vai crescendo, só que ela vai crescendo em menor quantidade do que aquilo que são novos participantes.

Então, a oferta cresce mais, a demanda cresce mais eh do que a oferta. Então isso ajudou a formatar a narrativa, ajudou a a trazer essa perspectiva de que, poxa, a gente tem um artigo que é escasso. Agora, por que que na minha opinião, e aí foi o que eu disse, na minha opinião, não é o halving que formata ciclo, porque o peso do corte em novas ofertas quando comparado a períodos de maior ou menor demanda de ETFs, instituições, eh a própria demanda existente mesmo no Bitcoin é muito pequenininha. Então, a gente tá falando de que o halving mexe eh numa numa árvore dentro de uma floresta, né? Eh, o halving ele tem um uma influência muito pequena quando comparado, por exemplo, se a gente colocar só halving em comparação com fluxo de ETFs, você poderia ver que e ETFs, assim, a gente tá falando de investidor, o boomer, tá? O cara que

nunca fez uma transação ontem, não sabe nem o que que é com a carteira, ele abriu o broker, aí viu, [ __ ] Bitcoin subiu para caramba, vou comprar. comprou, esse cara não tá nem aí pro halving, esse cara comprou. Então, só o fluxo desse pessoal que não tá nem aí para halving, para narrativa nem nada, já é muitas vezes maior do que a manipulação de oferta por por parte eh do Ralvin em si. Então, esse é um ponto que eh então a gente isolou dois dos três casos, né? a gente isolou o o retirou as eleições. Halvin, vão poder

discutir comigo, essa é a minha opinião, mas eu acho que não. E o que sobra é liquidez. E aí você para para pensar, poxa, liquidez, como é que como é que liquidez pode ser assim o grande o grande driver, não é? Eh, liquidez é o grande driver porque ela é o grande driver de tudo, né? Então, se você parar para analisar tudo que é mercado financeiro, ele depende de liquidez, eh, não necessariamente a liquidez global, a liquidez de bancos centrais, mas algum tipo de liquidez que vai influenciar naquele ativo. E aí você para para

pensar eh como é que funciona a precificação do Bitcoin. A precificação do Bitcoin, ela é muito mais derivada da demanda do que da própria oferting. Inclusive, eu acabei de falar sobre isso, eh, no ponto que eu citei o Halvin, né? Diferente do petróleo, por exemplo, um exemplo que a gente tá vendo agora, petróleo, preço dos fertilizantes, ureia, commodities agrícolas, tudo isso são ativos que são e que e que a precificação pode ser manipulada pela oferta. Ou seja, travou o Ormous, ia não passa mais. Se o, para

quem não sabe, ureia é um grande componente para para fabricação de fertilizantes. E aí, se a ureia não passa, o preço da urea sobe. Significa para fabricar fertilizantes, eh, eh, ficou mais caro. Se para fabricar fertilizantes ficou mais caro, o o agricultor lá na hora de imputar o preço da da da sua plantação, ele vai ver que ficou mais caro o fertilizante, ele vai repassar esse preço pro preço do alimento. Então, aí você vai ver as commodities agrícolas em geral, grãos, óleos, etc., ficando mais caro. E aí, se

esse aqui ficou mais caro, também fica mais caro eh o o tudo aquilo que é feito através dessas eh dessas comodes. Então você pode ver que travaram um um pedaço de água que um um um córrego de água de passar navio. Pronto, já quebrou ali um monte de de eh de preço de vários ativos. O Bitcoin não é assim, não é? Ele não, ele não não vai ter alguém que vai travar o bloco eh durante vários e vários dias e meses e a partir de agora não passa mais Bitcoin, não vai ter mais Bitcoin. Ou então a partir de agora, eu

já sei, a só nessa semana a gente vai emitir mais 1 milhão de Bitcoin. Ninguém consegue fazer isso. Então toda a precificação do Bitcoin é um derivado de demanda. E demanda é aquilo que eu falei, é excess liquid. Quando é que vai ter mais demanda? quando as pessoas, os

agentes, os investidores, as instituições tiverem mais dinheiro à disposição. Quando é que tem mais dinheiro à disposição? Quando a economia tá indo bem, quando o Fed injeta liquidez, quando o tesouro injeta liquidez, ou quando qualquer um desses três ou cinco ou vários atores imputam mais dinheiro eh no sistema? Então eu acho que essa é a principal forma de como é que enxerga que liquidez é o principal driver, >> tá? E se o fundo do Bitcoin esse ano for exatamente ali em novembro, que nem foi o ciclo dos outros três ciclos para trás, se o fundo for o mesmo, entendeu? É

tipo, é, esse é o problema. Eu acho que pode acontecer isso. E aí vai, vai ter que olhar a liquidez e ver. Fala. >> É, pode ser, pode ser. Aí a gente vai

ver o trade de calendário funcionando, né? Eh, a grande questão é, poxa, eh, de repente vai casar com com crescimento de liquidez, não é? Novamente >> pode ser, >> de repente pode casar. Agora, assim, eh, eu acho difícil achar que, povo, a gente tem um >> um calendário marcado, uma data certa para para bater o fundo e bater o topo. E isso vai ser sempre assim? Eu acho que

não. Eu acho que isso pode eventualmente vir a quebrar. Eh, em termos de liquidez, a minha expectativa é que 2026 ainda seja fraco, né? >> Eh, e que venha de fato a ter uma uma melhoria de liquidez só a partir de 2027. Então, o fundo pode ser agora ou pode ser no final do ano. Eh, eu acho

que 2026 é um é um é um um período para isso, né? para formatação de fundo. Se vai ser agora ou se vai ser em outubro, eh, eu não sei. Eh, essa é a grande verdade, tá? Não, >> perfeito. Eu eu também, enfim, e eu não

acredito trade calendário, né? Mas, mas o fato de ficar acontecendo acontecendo, eu fiquei pensando, talvez tenha muita gente que acredita no trade calendário e isso acaba reforçando. Obviamente isso, quanto mais esperado for isso, vai quebrar, porque daí tu começa a operar contra o trade de calendário, tu consegue, né, usar isso para ganhar mais e tal. Então, num longuíssimo prazo, eu não vejo como se manter. Mas daí, Cauê, eh, e eu tenho muitas dúvidas p liquidez e tal, porque tipo, como é que tu vai colocar dentro do preço do Bitcoin? Ã, a

questão, tá, liquidez é importante, acredito que é, mas tipo, como é que tu considera o que a Strategy tá comprando via Stretch, por exemplo? E a gente, eu queria entrar aqui nas empresas de tesouraria pra gente discutir um pouquinho. Para quem não sabe, a Strategy, empresa do Michael Sailor, né, o maior acumulador, né, compulsivo de Bitcoin ao redor do mundo. Ele já tem mais de 700.000 moedas. Ele tem uma ação

preferencial que paga 11.5% ao ano em dividendos. Isso o equivalente a isso. E as o que dá o colateral para isso é os bitcoins que ele compra e põe no balanço do negócio, que Bitcoin tende se valorizar mais do que isso. Ele consegue capturar o Sprédio, pagar 11.5

religiosamente ali mensalmente pro investidor e ficar com a diferença. E agora, inclusive eles estão comprando com o preço embaixo d'água, são embaixo d'água do preço bedam acumulando Bitcoin. E daí eu te pergunto, pô, daqui a pouco stretch já significa tanta compra que ele pode ser um motor de compra que depende de liquidez, não? >> Sim, eu acho que já é, na verdade, eu acho que já é assim em em termos de curto prazo, ele já ele [limpando a garganta] já tem a capacidade de comprar independente de de liquidez global, independente disso, né? Claro que ele vai ter uma facilidade maior de emitir dívida, eh, e, e, e, obviamente utilizar essa dívida para poder comprar Bitcoin em cenários onde a liquidez eh, é melhor. Eh, então, nesse

momento, a liquidez ela não é totalmente ruim, mas ela também não é boa. Então, a gente teve um cenário de contração, mas em termos amplos assim, não é um cenário assim de absurda contração de liquidez. Eu tenho meus receios se num cenário de muita contração de liquidez forte, se ele vai conseguir fazer eh tanta captação e se a captação reduzir, ele acaba reduzindo também eh o volume de compra. Então, talvez no cenário de contração, nesse caso de contração de crédito, né, que crédito faz parte da liquidez, né, um dos componentes de liquidez num cenário de contração de crédito, eh, isso pode ser impactado, por exemplo, no caso dos do mercado de private credit, né, que a gente começa a ver uma série de eh private credit, para quem não sabe, eh, por exemplo, depois de 2008, muitas empresas pequenas tinham muita dificuldade de conseguir crédito bancário, né, porque obviamente ficou muito muito explícito que os bancos estavam fornecendo crédito a roto e e esse crédito era era muito ruim. E a partir de 2008 foi construído um monte de um monte de de questões regulatórias, um monte de de brecas, um monte de escrutínio regulatório, tarará, que reduziu a capacidade dessas pequenas empresas, startups, etc., adquirirem

crédito direto pro banco. Então, existiram empresas que começaram a fornecer esse crédito. Então, poxa, ah, já que você não conseguiu no banco, vem aqui comigo que eu te forneço esse crédito. Eh, e aí essas empresas construíram o mercado de private credit que a gente conhece hoje. A grande problema, a grande problemática, por exemplo, é que essas empresas começaram a dar muito crédito e muitas dessas empresas, mais ou menos, não vou dizer que é igual a 2008, mas por exemplo, muitas dessas empresas que tomaram esse crédito eram empresas de SAS e software, ou seja, softwares da Service e software no geral. E aí nos últimos anos chegou

uma revolução chamada IA, né? E a gente descobriu que na verdade qualquer pessoa hoje, se tiver muito tempo e e muita exposição consegue criar um software, né? consegue criar um um aplicativo. Inclusive, eu tava mostrando para vocês aí um aplicativo que eu utilizo para fazer rastreamento on eu construir ele do zero e eu não sou programador. Eh, então isso acabou trazendo um uma necessidade de reavaliação dessas empresas de software que hoje podem se transformar. Não tô dizendo que vai

acontecer, ah, o Kauê tá prevendo a crise no mercado de private crédito, não tô dizendo que hoje várias empresas começaram a reprficar aquilo que eram os seus créditos, justamente porque IA disruptou boa parte das empresas de softwares, a SAS, etc. E aí muitas dessas empresas com menor eh receita, menor valuation, etc., não vou conseguir repagar esses créditos. E aí a gente começa a ter um grande mercado de private credit, alguns bilhões de dólares que não tem como ser eh não tem como ser repagados. Então, num cenário desse, né, imagina que um cenário desse acontece, aí eu acho que a Strategy teria dificuldades, porque no final das contas ela também tá ali mexendo com crédito, nesse caso crédito crédito privado, mas é o tal do eh digital credit, né, que eles utilizam eh como eles gostam de falar, é o crédito digital. Então, nesse cenário de

contração de crédito, eu acho que sim, eles teriam dificuldade. Mas no padrão atual, ou seja, na estrutura atual, em que ainda existe um mercado de crédito que não tá completamente apertado, eu acho que sim, eles conseguem independente de liquidez global. Aí surge aquela pergunta, né, que eu que eu imagino que boa parte da galera faz. Ah, poxa, mas como é que a Strategy vai est comprando aí não sei quantos bilhões e o Bitcoin segue caindo, né? Por que que por que a estrat compra e o preço agora?

Ah, então inclusive podem casar com com a ideia de pronto, se agora a Strategy vai conseguir comprar para sempre e vai ficar comprando bilhões para sempre, o Bitcoin nunca mais vai cair. Agora ele vai sempre up to the right para cima e avante. >> Não é bem assim, não é? Não é bem assim, porque a gente sabe que por mais que a Strategy seja um grande comprador e eles precisam comprar de alguém que esteja vendendo. E também existem grandes vendedores, né? Em 2025, por exemplo, a

gente viu um dos maiores fluxos de saída eh de bitcoins. Eu tô vendo até aqui no gráfico nesse momento, foram mais de 1.1 milhão de BTCs vendidos por longterm holders em 30 dias, né? a gente tá falando de um grandíssimo volume de Bitcoin que foram despejados no mercado, eh, no período onde, obviamente, onde tinha Strategy comprando, onde tinha Black Rock comprando. Então, existem fatores que se neutralizam aí nessa eh nessa jogada, além do fato, obviamente, de que a maior parte das pessoas não entendem como é que a Strategy compra propriamente Bitcoin, não é? E existem, por exemplo,

vários intermediários aqui que são balcão GOTC, provedores de liquidez. Nós estamos falando de empresas como a Coinbase, como a Anchorage, que fazem e que fornecem esses bitcoins, eles raspam o book e via tu e outras coisas aqui que nem vale a pena falar porque a galera vai ficar boiando. Eh, e depois eles conseguem fornecer esses bitcoins para strat colocar lá em balanço, eh, colocar onchain. Então, existem vários mecanismos de redução de impacto de preço que institucionais aplicam para poder eh não terem uma grande influência assim. Claro, é uma demanda relevante. É uma demanda

relevante. Poderia ser maior, poderia ser maior se outras se outras empresas de tesouraria de Bitcoin também conseguissem ter a disponibilidade de crédito que a Strategy tem. Eh, mas também tem que levar em consideração que enquanto eles estão comprando, existem muitos investidores que estão vendendo, inclusive investidores antigos, muitos investidores antigos que compraram lá em 2013, 2014, 2015 e que agora percebem que, poxa, eh, a gente tá falando aí de mais de 10 anos de de investimento, né? Os caras estão há mais de 10 anos posicionados no Bitcoin. Talvez já tenham muitos que falam, talvez seja melhor a hora de agora eu já posso comprar uma casa, vou curtir, já tô velho, não sei quê. E também tem essa,

também tem essa questão, né? Eh, eu vi muito investidor antigo, né? Olhando onchain, você consegue ver as carteiras antigas se mexendo, né? Eh, eh, vendendo em 2025 agora, principalmente em setembro, outubro, novembro, muita movimentação de moeda antiga voltando a a a serem vendidas. Então tem esses fatores que acabam se se neutralizando.

>> Pois é. Então tu considera que foi eh parte fundamental aí dessa queda que a gente teve ano passado para esse a venda desses usuários antigos. Se eles não tivessem vendido, talvez a gente não tivesse caído tanto. >> Sim, sim, sim. Também foi também acabou eh foi um incremento, né? Eu sempre

quando eu falo de altas e quedas, é sempre quando eu falo de altas e quedas, são vários fatores que se juntam e causam aquilo que a gente teve. E um desses fatores foi sim, foi investidores antigos que tiveram voltando a se mexer na rede do Bitcoin. E isso daí de fato foi um foi um foi uma pressão de venda bem considerável. Inclusive eles podem ter acreditado no trade lá do calendário e falaram: "Poxa, agora é a hora". >> É, [risadas] exatamente. Pode ter sido isso também,

né? É que é o mercado global, tanta gente, né? Não tem difícil dizer um, não existe um comportamento, né? Existem milhões de comportamentos, mas na média houve esse tipo de de venda, né? >> Eh, como é que tu recomenda, entendo que cada um é cada um como é que tu recomenda essa essa análise de controle de risco e de exposição, especialmente para quem já tá mais tempo no ativo, tem Bitcoin, né, como uma das principais investimentos? Tipo, tu recomenda que,

por exemplo, no bull market o cara faça alguma ação, no be market ele faça alguma ação diferente? Sim. Eh, tem duas formas aqui de você executar isso. Eh, eh, tem a forma mais matemática de você rastrear indicadores, como eu faço, e de você eh ter todo esse esse entendimento. É uma boa forma, é uma forma que eu recomendo para quem tiver tempo. E e eu tenho que ser bem sincero,

se você não tiver tempo, se você quiser ter, se você quiser olhar 30 minutos por semana os gráficos, você não vai extrair muita, muita informação. Você tem que dedicar um pouquinho para conseguir entender. Isso pode te ajudar. Isso não vai ser o teu salvador, isso não vai te dizer exatamente o dia que é para você vender, o dia que é para você comprar. Não é sobre isso. Eh, e como eu tava até

falando pro pro Paulo aqui antes, eu não costumo fazer gestão de posição. Eu acho que a questão não é a posição que você toma, não é o ponto A de entrada e o ponto B de saída, mas eu acho que é o caminho, né? Ou seja, a exposição ao longo do tempo. Então, o agregado de várias posições é onde vai te dar ali a a o melhor controle de risco. E quando eu falo em controle de risco, eu falo especificamente em controle de exposição. Se você tá dentro de um

cenário de bull marketing e você começa a enxergar que o mercado tá muito eufórico, que que tá muita gente falando de Bitcoin, que tá todo mundo otimista, que tá todo mundo geralmente geralmente isso é um cenário de maior risco. E aí, se você entendeu já que é o cenário de maior risco, isso é uma das coisas mais simples de você entender. Eu tô tô tentando buscar aqui pela forma mais básica de você utilizar informações. Você entender o que é um cenário de maior risco, você tem que ajustar a sua exposição a esse risco. Ah, o risco é muito alto, então a minha posição ela tem que diminuir. O risco é médio. Bom,

então talvez ela diminua, mas diminua um pouquinho. Ah, o risco é baixo, mas existe risco, então talvez eu nem compre. Vou só esperar. Se o risco é baixo, não compro. Se o risco é médio, talvez eu faça alguma redução. Se o

risco for alto, bom, aí você precisa pensar em em de fato fazer um caixa, né? E quando eu falo em exposição é isso, é Bitcoin e caixa. Eh, você não precisa jogar com alavancagem, você não precisa querer acertar um short no Bitcoin, que agora eu vou ficar rico com a queda do Bitcoin. Eh, você não não precisa querer ficar acertando o topo exato. Ah, já sei. Semana que vem vai

ser topo que eu vou vender. Não, eu já sei. Mês que vem é topo, eu vou vender ali. Você não precisa ficar tentando prever o futuro dessa forma. Você pode só pensar no seg no seguinte: poxa, tá um cenário de muita muita euforia, muitos extremos. E aí, óbvio, né, se

você não tiver embasamento, eh, também não, eu também não vou ser, eh, ingênuo de dizer que você vai acertar esse tipo de coisa. Se você não tiver embasamento econômico nenhum, não tiver embasamento sobre como é que o ciclo de mercado funciona, não tiver nenhum tipo de embasamento, você vai ficar mais difícil de de é aquela a denota que eu que eu citei no início, né? Se você for pra guerra com poucas armas, você provavelmente vai morrer lá. Eh, então você tem que se munir de armas. Nesse caso, eu tô falando aqui de informação, se munir de informação boa para te ajudar a entender quando é que é maior risco, quando é que é menor risco. No

lado oposto, né? E agora a gente pensa pro lado inverso, quando é que nós temos o menor risco? Nós temos menor risco quando nós temos baixo interesse pelo Bitcoin, grandes níveis de capturação, grandes níveis de prejuízo, muito pessimismo no mercado. É geralmente aí onde você vai est prestando mais atenção. E nesse cenário de menor risco, o que que você deveria fazer? o inverso

do cenário de alto risco, né? Se no cenário de alto risco você tá pensando em reduzir a sua exposição ou aumentar o seu caixa, no cenário de baixo risco, você tá pensando no oposto, você tá pensando em aumentar a sua exposição e diminuir o seu caixa. E essa gestão aí realmente é algo que assim vão ter inúmeros e inúmeros papers e livros para te dizer qual é como fazer essa gestão. Você pode utilizar ferramentas eh quantitativas, você pode utilizar marcovit e coisas que são do mercado tradicional e para quem tá em finanças. Então, tipo, eu nem vou entrar nessa nessa seara, mas o ponto principal é, eu acho melhor gerir exposição e não posição. Se você, ah, eu errei aqui, eh,

reduzir a exposição quando o mercado aí continua subindo, tudo bem, desde que você não tenha saído da exposição totalmente, porque ela precisa estar alinhado ao risco daquele mercado, daquele momento. Por exemplo, poxa, eu entendo que a o risco aqui é médio. Aí você vai lá e sai 100% da posição e fica todo em dólar. Aí o mercado vai lá e entrega mais 20% para cima, 30% para cima e aí você fica maluco. Aí você pensa: "Poxa, fiz besteira, vou recomprar e aí depois eu eu vejo". Aí na

hora que você recompra é o é o topo. >> Então >> Uhum. >> Então o qual é o grande ponto? é que o tamanho da exposição precisa ser referente ao tamanho do risco. Se você entendeu um grande risco, tudo bem, mas mesmo assim, no grande risco, se você estiver 100% fora do mercado, isso significa que você tem 100% de certeza que o mercado vai cair. E a gente nunca

tem 100% de certeza de nada. Então, a a o grande ponto é, existem pessoas que vão ser mais sofisticadas e vão utilizar eh estratégias sistemáticas, como por exemplo, eu imputo uma porrada desses indicadores aqui para me dar um range de alocação eh mais otimizado, né? Nem necessariamente todo mundo vai conseguir executar esse tipo de coisa. Se você é menos sofisticado, você só vai ali através da das informações que você enxerga no mercado, tentar reduzir ou aumentar um pouquinho. Nunca 100% fora, nunca 100% dentro. Eh, e você consegue

fazer ali a a melhor gestão desse desse capital. Essa é uma forma bem simplificada de responder essa pergunta, porque é uma pergunta que não é fácil e eu acredito que a grande verdade é que nós vamos passar anos e anos descobrindo como fazer a melhor gestão. Eh, e talvez a gente nunca nunca chegue na melhor resposta, né? a gente sempre chega em em algo próximo de melhor, >> tá? Mas não tem uma chance da gente em algum tempo, conforme avança a adoção do Bitcoin, ele ficar mais óbvio pra média das pessoas e a gente ter aquela parte íngreme da curva de adoção em S de tecnologias, que é a parte que maioria inicial para maioria tardia, né? quando

o pessoal entendeu que aquilo ali é o futuro, o pessoal se atracar naquele ativo e o Bitcoin quebrar completamente esse ciclo e liquidez e tudo e simplesmente se tornar dominante no portfólio de quem tem dinheiro. Tu não acha que isso pode acontecer e daí, tipo, o cara que for fazer o trade e tal, enfim, ou pelo menos for calcular a exposição, nesse dia ele vai, se acontecer isso, ele vai levar um tufa, né? É, mas assim, eh, imagina em 2000, né, nós tínhamos também outra tecnologia muito boa que chegou no mercado, que também passou por esse processo de curva em S, eh, que também teve um crescimento exponencial e que depois teve uma queda muito forte por conta de uma bolha, né? Eh, então assim, eu acho que mesmo num cenário onde o Bitcoin possa ter curvas exponenciais de crescimento, e eu acho que, por exemplo, eu acho que o próximo ciclo tem chance de ser bem mais forte do que o ciclo anterior, do que esse ciclo que a gente teve entre final de 2022 até mais ou menos final do ano passado. Eu acho que pode ser maior por conta justamente de uma necessidade maior de refinanciamento de dívida. vai casar com

esse período que que é um um muro de maturação de dívida. Quem tiver interesse em pesquisar um pouco mais sobre isso, digita no Google aí eh US Debit Maturity Wall, que é o muros de dívida dos Estados Unidos. Você vai começar a entender um pouco mais sobre como é que como é que vem a necessidade de refinanciamento de dívida que os Estados Unidos vai sofrer a partir de 2027. Então essa essa é uma é uma é uma possibilidade. Agora sobre super ciclo, né, que esse é o é o é o a questão aqui, né? Quando é que vai ter esse super

ciclo, onde quebra todos os modelos e aí o Bitcoin vai pra lua e nunca mais para de de cair? Eu sinceramente tenho muita discrença nisso. Eu acho que eu tenho muita dificuldade em em compreender esse cenário onde todo mundo vai entender o Bitcoin no mesmo tempo, né? Eu acho que o Bitcoin ele vai sendo entendido da mesma forma que ele está sendo entendido desde 2010, 2011, que é quando já tinha algum mercado existente até agora, né? Ou seja, aos poucos. Então ele vai

entrando, ele vai sendo entendido, ele eu não, eu não acho que vai ter um ponto específico na curva onde todo mundo vai falar e falar, vai todo mundo assim tá assistindo televisão e aí vai clicar na cabeça e falar: "Ah, Bitcoin, entendi agora". E aí todo mundo vai correr para comprar. Eh, eu acho que vai ser mais gradual, sabe? Essa é a minha opinião. Eh, de repente vai estar errado também.

Se eu tiver errado, vai ser bom para mim ainda, porque eu tô muito comprado. Mas eh eu não acho que vai ser esse clique universal em simultâneo. Acho que a gente vai eh de ciclo em ciclo a gente vai comendo um pouquinho do do da fatia e daqui a pouco a gente já tá completamente eh interligado no sistema financeiro tradicional. A gente já vai ter crédito em Bitcoin, dívida em Bitcoin, eh colateral em Bitcoin, vai ter pagamento em Bitcoin. whatever, né? Então, acho que nesse

ponto vai ser eh vai crescendo exponencialmente. Eu acho que o super ciclo começou em 2010, a gente ainda tá dentro dele. >> Eh, desdom, estamos no super ciclo, né? Não, eh, é difícil pensar mesmo que todo, não vai ter um dia e tal, mas talvez um ano ou um período de 4 anos que a adoção pegue outro nível de tração, porque tem muita gente que já ouviu falar em Bitcoin, talvez esteja na audiência aí e não compra, não entra e daí vê é aquele, né, quantos pontos de contatos tem que ter com o ativo até que tu finalmente tomar ideia de vou, tá, vou parar e estudar um pouquinho esse negócio que não é possível, né, que tem alguma coisa aqui que eu não entendi ainda. H, e tem muita gente que já tá quase lá e daí é só o Bitcoin, dar mais uma pernada que mais gente entra e retroalimenta todo o negócio. Então,

talvez aconteça, não sei se vai ser em um ano e tal, mas acho que vai acontecer no futuro. >> É, sabe, sabe qual sabe qual é o problema? É que esse é uma coisa que é boa e é ruim na minha cabeça, né? Assim, como eu enxergo essa e eu já discuti com alguns bitcoins, teve uma vez que eu fiz um podcast inclusive com o Bernardo e com o Caio. Eh, o Caio Leta, >> você deve você deve saber quem é. Acho

que ele já teve aqui no Tapa, não? Já. Já teve, já teve aqui. Aham. >> Pronto. É, eu, Caio.

>> Não, não, desculpa, eu fui no dele. Ele vai, a gente teve num colab de Instagram, inclusive o Caio vai estar aqui, sim. Está na minha. >> Deixa eu ó, podem, podem chamar que o cara é fera. É, é muito bom trocar ideia com ele.

>> E, e a gente teve um, uma conversa eh sobre isso, ficamos muito tempo discutindo sobre isso, né? Eh, e um dos pontos assim que eu que eu coloquei é que esse é um cenário em que quando você para para pensar nele, você começa a pensar: "Poxa, isso precisa de um catalisador", né? Ou seja, se você tá falando que em determinado momento você vai ter uma curva exponencial de utilização >> que vai quebrar todo o padrão cíclico normal de crescimento do Bitcoin, isso significa que em determinado momento precisa de um catalisador que gere essa compreensão e essa corrida eh pelo ativo. essa corrida, né, iria trazer, obviamente um grande spike de volatilidade e isso precisaria acontecer dentro de um cenário onde todo mundo está fugindo de algo. Porque se todo mundo entra no Bitcoin, isso significa que esse capital tem que vir de algum lugar. E aí você tem dois cenários de

onde ele vai vir, né? Um, ele vai vir de dinheiro novo, porque é como o próprio R fala, né? All all the money that exists must be Samuel, ou seja, todo dinheiro que existe, ele precisa estar em algum lugar. Então, um, [limpando a garganta] você vai ter uma grande impressão monetária e aí só por essa afirmação, você já gera uma série de ramificações. Ou dois, algo aconteceu no planeta que está fazendo com que todo mundo saia do dinheiro existente e vá para o Bitcoin.

Então, das duas, uma, ou você aumentou exponencialmente a quantidade de dinheiro em circulação e aí flui esse dinheiro pro Bitcoin, ou todo mundo saiu de outros ativos e correu pro Bitcoin. Nos dois cenários, nos dois cenários, eu não consigo enxergar sendo algo bom. Por quê? Eu não, não pode ser uma pessoa tá de boa, tá curtindo a praia, tá tomando uma cervejinha e fala: "Ah, cara, agora é a hora. Eu não vou mais, não vou mais eh tá em dólar, em real, eu vou comprar Bitcoin."

Provavelmente é um cenário de guerra, de crise financeira, de inflação desenfreada, de fedicando por conta de alguma situação que deu ruim, de um de um hack no sistema financeiro global que desabilitou todas as exchanges e aí todo mundo correu pro pro que é descentralizado e que não pode ser controlado. um cenário de um governo global, onde a partir daí agora três, quatro economia global se juntaram e falaram assim: "Olha, agora vocês vão usar o meu dinheiro e esse aqui é o que eu vou mandar e todo mundo corre pro Bitcoin". Tá vendo que são vários cenários onde, tipo assim, é bom pro preço, mas talvez não seja tão ruim pro planeta. Então tem essa questão mais filosófica. A gente já fugiu de economia, estatística, já tava entrando na filosofia, mas é é bom também pensar esses sinais. É, é válido pensar nisso.

Pode acontecer, mas enquanto isso, né, pessoal, vamos acumulando. Acho que pode cair como Então, vamos lá, Cauê, até pra gente, eu tenho duas perguntas de patrão e pra gente ir daí depois pros finalmentes. Mas para terminar, ã, eu sei que tu não sabe o futuro, né? trabalho com probabilística e a possibilidade, enxerga essas várias questões aí que tu usa para tomar de decisão. Mas o que que tu enxerga então para esse ano e pros próximos aí em relação à adoção de Bitcoin, preço e tal? Tu acha que esse ano então vai ser

um ano de be market? [roncando] >> Sim, sim. É, sendo bem sendo bem direto, eu acho que 2026 tem tudo para ser ainda um ano complexo. A gente pode sim já ter feito um fundo nos $ 60.000, 000, mas eu não acredito que a subida paraa recuperação de uma alta vá ser direto.

Em caso da gente não ter feito fundo em em $.000, tomaria também muito cuidado em achar em 60.000. Eh, eu tomaria muito cuidado também em achar que o fundo vai estar muito distante disso, vai est lá em 40, em 30, em 20, e aí e aí o Bitcoin cai e aí você fica, não, não vou comprar não, porque o fundo vai ser lá em 32.457.

O Bitcoin nunca chega lá e você começa a recomprar na alta, né? Eh, então tomaria muito cuidado com isso daí também. De todo modo, eu acho que 2026 é um ano de acumulação. 2025 não era um ano muito bom para acumular. Nós tínhamos eh contração de crédito, nós tínhamos contração de liquidez, nós tínhamos tesouros dos Estados Unidos reduzindo eh expansão de de Treasy Bills. Nós tínhamos vendendo,

né, grandes grandes investidores antigos do Bitcoin saindo de posições. Nós tínhamos uma elevação muito grande de risco geopolítico, né? teve o tarifaço, teve um monte de coisas que elevou o risco geopolítico. Então, 2025 não era um ano muito bom para para acumular e de fato se mostrou eh que não era. A gente tá bem abaixo do que foi 2025. Eh, 2026

eu já acho, eu já acho que 2026 é um ano um pouco melhor para acumular. Eh, óbvio, volatilidade ainda é alta, risco geopolítico ainda é alto, risco macro também, eh, liquidez ainda tá em modo de contração, mas por outro lado a gente já começa a atingir mais um equilíbrio de mercado, já começa a atingir uma estrutura que é um pouco mais favorável para você construir posições de longo prazo. Se você tiver pensando em comprar agora para julho, você já tá rico. Bom, acho que vai ficar meio ruim aí, porque pode ser que o Bitcoin dê uma outra pernada. Se ele der uma outra pernada, eh, eu acho que a a a ideia é sempre que tivermos quedas em 2026, que foram quedas extensas, que tiverem um grande nível de prejuízo realizado, que tiverem um grande pico de pessimismo no mercado, olhe com bons olhos esse momento, aumente o seu DCA, a aproveite para acumular, não não fique travado nas notícias, olhando feed de Twitter, dando F5, F5, para ver o que que vai acontecer. Eh, isso não vai te dar

resultado nenhum, só vai aumentar os seus níveis de estresse. Eu acho que é acumular, é um ano de plantar, é um ano de ir com calma, ir aumentando o DCA, etc., fazendo uma boa gestão de caixa. Não tô dizendo para olhar pro preço atual e tacar 100% em Bitcoin. É aquela questão do risco, né? Eu tô dizendo que

o risco ainda existe. Então, de acordo com aquilo que eu falei, você não vai estar 100% comprado se ainda existe risco. Mas o risco já é um pouco menor do que tava ali no final de 2025. Então, relação de risco versus exposição. Se o risco é um pouco menor do que tava em 2025, você pode ter pensar na exposição um pouco maior agora do que era eh em 2025. Eu não sei preço de eh futuro. Eh,

eu acho que existem várias vários fatores aqui, mas eu acho que 2026 em si a gente não faz uma nova time high. Eu acho que a gente não volta acima do que tava e em 2025. Eu acho que ainda mesmo que a gente tenha uma subida, essa subida ela vai ser mais contida a partir de 2027. Bom, aí já é outra conversa, a gente pode voltar a conversar eh aqui novamente, mas >> eu acho que sim, aí já é um cenário um pouco melhor. A gente vai est chegando no número de de, como eu citei, e recomendo pra galera depois fica aí como referência, devido de casa, pesquisar um pouco mais sobre esta situação de dívida lá dos Estados Unidos. a partir de 2027,

o Fed vai precisar cortar juros para poder favorecer eh a a rolagem de dívida lá. Eh, e isso daqui pode pode ou não chegar com um cenário mais catastrófico, diria. Eh, se não chegar, tudo bem, mas de toda forma eles precisam rolar essa dívida e essa dívida precisa ser monetizada. Isso significa que ou o FED ou tesouro vai jorrar dinheiro no mercado a partir de 2027. E eles vão precisar fazer isso por questão de sobrevivência. E toda vida que nós vamos

ter mais dinheiro em recirculação, mais expansão de liquidez, muito provavelmente é um cenário onde o Bitcoin vai se favorecer aí e vai voltar a subir consideravelmente, inclusive talvez, né? Não sei, mas talvez mais do que a gente viu aí uma subida entre 2023 a 2025. >> Muito bom, muito bom. Eu acho bem bem prudente, ponderada a tua posição. Eu eu quando eu vou vender o conser de Bitcoin, eu mostro lá os gráficos e tal, são e como a curva tá dando uma chatada, né? E o pessoal, tá, mas olha aí, ó, não

vai, quem disse que vai voltar a subir esse cara? Não, pode se a adoção continuar subindo, a gente pode ter um salto de crescimento, pode ter ciclos mais fortes nos próximos anos que a gente teve nos últimos pode acontecer. Acredito inclusive que vai acontecer mais para frente, [roncando] mas vamos ver situações pra gente descobrir mais para frente. O Pablo, Pablo Amado, que é nosso apoiador lá do Tapa também, ele mandou uma pergunta aqui que eu achei interessante de perguntar. Você não acha que a queda de 2025 foi causada pelas baleias de Bitcoin usando a demanda dos dos institucionais como liquidez e saída?

>> Sim, a gente já falou sobre isso. Eh, baleias antigas. Eh, >> aquilo ali era baleia, tu acho. >> Sim. Eh, os todo investidor antigo é uma baleia. Se você prestar atenção, porque

os caras que conseguiram comprar Bitcoin a $00, eles têm tudo 1000 e poucos bitcoin, centenas de Bitcoin, entendeu? Os caras que conseguiram comprar lá em 2013, 2014, eh, a, em níveis de quantidade de Bitcoin, eles já podem ser considerados baleias, porque são muitas, muitos bitcoins que foram comprados a um preço muito barato, né? Então, tipo assim, quando a gente olha eh o que aconteceu em 2025, foi esse tipo de cenário. A gente viu muito muito Bitcoin antigo, de grandes carteiras antigas, que foram comprados a preços médios estúpidos, preços de banana, e que agora voltaram a aproveitar esse esse capital novo que entrou e essa essas moedas rotacionaram, né, moveram de mãos. Aí, então sim, Pablo, eh, sua visão tá certa e eu concordo. Eu acho que teve essas

baleias mais antigas, não baleias atuais, eu acho que foram mais baleias antigas que que desovaram após a entrada aí dos dos ETFs, etc. entrou entrou muito varejo ali, eh, principalmente em 2024 com, eh, o, o ponto, meu ponto, meu ponto de curva, assim, meu ponto de preocupação, eh, quando eu comecei a me preocupar, eh, e eu me preocupo quando tá todo mundo otimista, quando tá todo mundo pessimista, aí eu começo a ficar me coçando assim, tipo, pô, quanto é que será que esse celular vale ali na [risadas] feira? É, eu já eu começo a ficar assim. Então, o meu ponto de preocupação foi memicon de presidente. Ali, meu amigo, bateu um negócio assim que eu fiquei com um negócio na garganta, fiquei, cara, tá esquisito, viu? Aqui tá esquisito. Memec de pres. E

tipo, quando foi a do Trump, eu nem fiquei tão assim, mas quando foi a da Melânia que eu falei, pô, a primeira [risadas] dama, >> a primeira dama fazendo memic, [ __ ] isso aqui não tá certo. Isso aqui tá, desculpa o palavriado, mas é, mas isso aqui não tá certo. Isso aqui tá tá esquisito, então é melhor ficar com mais cautela. E foi 2025 terminando em baixa, né? 2024 foi o último ano assim forte mesmo, depois eh ficou mais fraco.

>> Muito bom. Tem uma pergunta de João Hornberg, já tratou uma parte dela, mas vamos ver se tem algo mais para complementar. Cauê, pela confluência de vários indicadores da região de em torno de 80.000, parece bastante decisiva e, ao meu ver, ainda não foi rompida. Em paralelo, vimos melhoras no fear and greed, altcoins subindo, pessoas anedoticamente mais otimistas. Não seria

este um otimismo prematuro? >> Sim, sim, seria. Eh, hoje inclusive eu vou publicar um vídeo no meu YouTube. Eh, inclusive tô só esperando o editor me mandar para assim que eu sair daqui eu eu subir, deixar agendado falando sobre isso. E os últimos vídeos lá do do meu canal, eu também tenho falado sobre isso. A gente tem uma demanda que ela é

muito mais especulativa do que spot. E a gente começa a ver um o inclusive de abril, essa subida inteira foi uma captura de posições futuras no mercado de derivativos. a gente não teve uma grande compra spot sustentando essa alta. Foram foram mais posições shorts, né, posições de venda que foram sendo fechadas e liquidadas e a cada escadinha entrava mais posição vendida, o Bitcoin subia um pouquinho, liquidava e gerava um short squeez, né? Toda posição de futuros, quando ela é liquidada, ela precisa ser executada no mercado esporte para condizer. Então isso significa que

toda posição vendida no mercado de futuros perpétuos, quando ela é liquidada, uma ordem spot executada, isso foi eh adicionando ordens de compra spot por conta de ordens futuras que foram sendo liquidadas. Então a gente viu um rally derivado de alavancagem, que é essa essa situação atual. Eh, e isso sim trouxe de fato um um eh uma recuperação de otimismo muito rápida, que eu acho que por enquanto ainda é eh um cenário de cautela. É por isso que eu tenho trazido esse cenário de cautela. Se a galera tá ficou muito rápido, né, a mudança de sentimento foi muito rápido, eu tendo a ficar um pouco mais eh cauteloso também. Então, sim, é por isso

que eu também ao longo da conversa, a minha postura é mais de cautela e e eu acho que esse é um momento eh que é esse essa situação que você falou aí. Eh, a gente tá próximo de resistências muito importantes, eh, tanto técnicas quanto quanto onchain, nós temos uma grande demanda de alavancagem e não tanto demanda spot sustentando essa alta de preço. Então, pode sim vir a corrigir eh nos próximos meses aí, nas próximas semanas também. >> Muito [roncando] bom, pessoal. H, eu recomendo o canal do Cauê no YouTube.

Vou colocar nas notas aqui. Já fizer col também pro pro episódio. É o Kê Economy, é onde ele trata desses temas. Olha, quantos vídeos por semana faz? >> Olha, eu hoje tô fazendo entre um a dois vídeos por semana só, mas eu prometo, galera, que vai ser mais, tá? É porque

é, é porque como questões de outras demandas e clientes da Formadores também, eh, ficou muito, ficou muito pesado, mas a minha ideia é subir para pelo menos dois a três vídeos por semana e trazer mais atualizações aí para vocês. >> Boa então já dá o fim, já encaminho o pessoal para onde tu quiser. Se tu tiver uma dica de livro e também, né, uma considerações finais, por favor. >> Eh, tá. >> Livro, livro, se não tiver, tudo bem. A

gente mandou lá, mas eu não, a gente não reforçou o pedido, o pessoal não tem visto, então se não tiver tudo bem. >> Tá, eu vou falar um aqui que não tem nada a ver com Bitcoin, mas é um livro que eu tava lendo recentemente e que >> e que acaba ajudando aí eh o pessoal que inclusive tá pensando sobre essa questão da gestão de risco, né? Foi até bom a gente citar esse ponto, porque esse um ponto que um livro que eu tava lendo recentemente, que é o Thinking in Bats, eh, da Anne Durk, ele é pensando em apostas, né? Ela era uma psicóloga que fez pH, que doutora em psicologia e que fez vários estudos eh interessantes e ela largou a academia para virar jogadora de pôker e ela basicamente começou a a fazer estudos relacionados a como os seres humanos tomam decisões sobre pressão e com informações incompletas. E o poker nada é nada mais do que isso, né? você toma decisões

sobre pressão e com informações incompletas, porque não, você não vê a carta dos outros, você não vê todo o jogo. E ela começou a estruturar esse livro falando sobre como você consegue melhorar o seu pensamento probabilístico na hora de tomar as decisões. Então isso atinge diretamente isso que a gente tá falando, né? gestão de risco, como entender o risco eh de cada momento. E pode ser que este livro seja uma boa leitura aí para ti, que tá tentando eh eh vocês que estão ouvindo, tá tentando pensar mais probabilisticamente durante o seu processo de decisão se deve vender, se deve comprar. Isso pode ser

que pode ser que te ajude. Eh, e sobre e encaminhamento, bom, eu tô principalmente no Twitter, tá? É onde eu falo mais sobre mercado, é onde eu publico todos os dias. Depois do Twitter, eu tô no YouTube também. Eh, tanto Twitter quanto YouTube é @coeconomy e o meu conteúdo principal é aquilo que eu faço mesmo de fato para para ajudar investidores é hoje através da formadores de mercado. formadores.

Ela é uma empresa que tá focada justamente em eh a a uma forma de trazer os indivíduos a ter uma gestão patrimonial, a ter uma proteção patrimonial mais estruturada, não só em autocustódia, mas posicionamento, eh contabilidade, parte de tributação, etc. Tudo isso dependendo dos níveis eh de planos que você decidir, você vai ter acesso lá na lá na formadores, tá? E também a gente tem os meus relatórios, todos os meus materiais estão lá. a gente faz lives por lives internas, a gente tem eh uma comunidade no Discord onde eu tô falando diariamente lá com o pessoal, consegue onde eu consigo passar esse esse contato mais próximo eh com os nossos clientes, tudo isso lá na na formadoria de mercado também. Quem tiver interesse, quiser me mandar um DM no Twitter ou me mandar um DM no Telegram lá, eu tenho um grupo no Telegram também, podem ficar à vontade que eu respondo vocês se tiverem mais dúvidas sobre isso. E é basicamente isso. Ah, e

agradeço o convite, né? agradecer novamente aqui o convite por estar aqui falando. Sempre bom. >> Eu eu agradeço teu tempo, teu conhecimento, muito legal e, pô, ah, bem interessante. Acho que vai ser um ano bom para acumular, né? Tem uma frase

muito boa que é: "Bear markets are for", né? Bear markets são para construir, né? E serve também para construir mais Bitcoin agora, o melhor momento e não quando tá em bull marketing. Então, Cauê, muito obrigado e até uma próxima. Valeu.

>> Muito bem. Eu vou dar tchau aqui pra audiência. A gente já fala na sala ali, se quiser. Segura um minutinho, >> tá bom? [roncando] >> Muito bem, pessoal.

Agradeço o tempo de vocês. Agradeço o tempo do Cauê. E se vocês gostam de Bitcoin, essa semana vai ter mais um tapa explica, onde eu falo especialmente nas questões mais conceituais, macroeconômicas, de como é que os estados funcionam, como é que eles alimentam Bitcoin. Aguarde, esse vídeo deve sair a hoje é terça-feira, na quinta-feira deve tá no ar na parte vídeos YouTube e Spotify do Tapa. Semana que vem vai ter episódio do Tapa. A

gente tá fechando o convidado ainda. Aguardo vocês acompanhem nas redes aí quando é que vai ser lançado. E para quem gosta de liberdade, gosta de gente inteligente, gosta de discutir esses temas que a gente falou, entra na nossa comunidade tapadinvisivo.com.br/comunidade e apoiem a liberdade no Brasil. Obrigado

e até a próxima.