---
video_title: "O 'novo' sistema financeiro, com Jose Carlos Cavalcanti"
video_id: luSZ6TMeWLs
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=luSZ6TMeWLs
video_date: 2026-07-01T11:40:10+00:00
video_description: |
  No eisódio 410, AO VIVO, no Tapa da Mão Invisível, receberemos Jose Carlos Cavalcanti, Engenheiro Civil, mestre em Planejamento Urbano e Regional , doutor em economia pela University of Manchester na Inglaterra. Professor Titular da UFPE no Departamento de Economia e no Curso de Sistemas de Informação. Autor do livro “Effects of IT on Enterprise Architecture, Governance and Growth”. Cavalcanti será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre o sistema financeiro. 
  
  Pautas do  episódio:
  O conflito do atual sistema financeiro
  Trilema financeiro: o que é e quais os impactos?
  Liquidez global e a influência no sistema financeiro 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep410/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:06 - Trajetória acadêmica de José Carlos Cavalcanti
  06:47 - A criação da internet no Brasil e o Comitê Gestor
  10:17 - Como o Bitcoin levou o professor de volta ao estudo da economia
  12:02 - Dinheiro estatal, Bitcoin e a teoria da economia informacional
  16:17 - Regulação estatal, KYC e a tentativa de controlar os criptoativos
  20:51 - A crise de 2008 e a transformação do sistema financeiro global
  25:34 - Concorrência monetária, Bitcoin e a evolução das finanças descentralizadas
  34:03 - Os problemas do sistema financeiro atual e o papel da liquidez
  38:50 - Intervalo e mensagens dos patrocinadores
  40:38 - O novo trilema financeiro global
  51:14 - Banco Central, política fiscal e os desafios da economia brasileira
  01:02:19 - Liquidez global e seus impactos nos mercados financeiros
  01:10:17 - A economia informacional e as novas camadas do sistema financeiro
  01:12:54 - Shadow Banking, eurodólar e criação de crédito fora do sistema bancário
  01:15:37 - Perspectivas para a política monetária dos Estados Unidos
  01:20:26 - Déficit fiscal americano e os desafios econômicos futuros
  01:21:13 - Indicações de leitura e considerações finais
  01:23:58 - Encerramento e recados finais
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mãe Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo ao Tapa, professor José Carlos Cavalcante. >> Muito obrigado, Paulo. Um prazer estar aqui com você. Ah, prazer é meu, muito obrigado pelo aceite ao convite e eu já queria, fim, acompanhei teu material, então eu queria conversar contigo pra gente discutir um pouquinho como é que funciona o sistema monetário global, porque eu sei que tu é bem bem inteirado, mas para quem não lhe conhece, vou ler aqui seu mini CV.

Engenheiro civil, mestre em planejamento urbano e regional, doutor em economia pela University of Manchester, na Inglaterra, professor titular na UFPE, no departamento de Economia e no curso de sistemas de informação, autor do livro Effects on IT, on enterprise Architecture, Governance and Growth. Muito bem, professor. Vamos começar explicando então um pouquinho sobre a sua trajetória, como é que chegou aí, enfim, pro pessoal que não conhece entender um pouquinho mais de ti, por favor. >> Tudo bem? Eh, eu, como você já mencionou, eu me formei em engenharia civil, mas eh me formei numa época em que o país tava, o Brasil estava entrando numa crise >> brutal dos anos 80. Então eu de alguma

forma eu tive que migrar para uma outra eh eh profissão, porque a as obras civis e e e de construção se encerraram. Eu eh tive que eh optar entre na época fazer computação, que era uma área que tava emergindo, ou economia. Eu me interessei muito por economia para entender a minha própria trajetória, né? Como é que eh enquanto eu era estudante, as empresas me procuravam para fazer estágio e quando eu me formei, as empresas sumiram e aí procurei tentar explicações para essa por que que isso ocorre, né? Esse esses movimentos, esses ciclos. fiz a a o mestrado no Rio de

Janeiro e lá nesse mestrado eu eu decidi que eh eu iria ter uma vida acadêmica. Realmente eu gostei de de de estudar mais a sério, com profundidade e resolvi fazer meu doutorado na Inglaterra. naquela época, eh, a Inglaterra tava passando por um, uma grande transformação com a primeira ministra Magra Tátia, ela promovendo eh privatizações, liberalização do mercado e e aquilo me entusiasmou muito. queria entender aquela lógica ali e fui para lá. Eh, eh, estudei coisas que eu não tinha estudado enquanto engenheiro. E

mas lá na Inglaterra e lá na Universidade de Manchester, eu me aproximei muito da comunidade de informática. Eh, naquela época a gente tava eh começando as primeiras experiências de redes de computadores, só que naquele momento eram computadores grande porte, os mainframes. E aí eu decidi, esse negócio vai mudar o mundo. >> Então, foi exatamente também um período que começou a microcomputação, os P6 começaram a ganhar densidade. E quando eu voltei ao Brasil, eh, em 91, eh, já foi para ir pr pra Universidade Federal Pernambuco e resolvi seguir uma carreira acadêmica do pesquisador, fazendo projetos de pesquisa, aplicando pro CNPq e, enfim, a vida eh começou a a ganhar um um um verdadeiro curso de de um acadêmico. Quando foi em 94,

95, eu fui convidado para pertencer ao primeiro comitê gestor da internet no Brasil. >> Então, para mim foi uma experiência extraordinária fazer com que eh a internet saísse da academia e fosse pro comércio, fosse para a pra realidade econômica. E eu aprendi muito com aquele experimento de de tirar conhecimento e difundi-lo paraa sociedade. Então eu disse: "Essa vai ser minha área de pesquisa eh daqui paraa frente." E foi assim que eu me dediquei a e tenho me dedicado há mais de 30 anos ao que hoje a gente chama de economia digital. Então, se eu fosse fazer essa

síntese, é isso. E mais recentemente, com esse essa explosão da do do mercado cripto ou do ecossistema cripto, os alunos me pressionaram para fazer alguma coisa mais robusta. Então eu resolvi criar um um grupo de pesquisa em finanças digitais e tô imerso nessa coisa eh já há há uns 5 anos ou mais. Eh eh eh enfim, é é uma cachaça. Você cada vez vai estudando, vai entendendo mais coisas. E nesse caminho eu tenho me eh

dirigido para áreas da economia que antes eu não eh eh me envolvia com a macroeconomia, finanças em geral. E eh tudo que eu venho escrevendo tá eh nesse nessa esteira de eh fazer com que a economia digital seja reconhecida enquanto importante e que os meus colegas e parceiros também entendam a a a importância dessa transformação digital, como a gente diz eh muitas vezes. Então, é, em brevemente é é essa trajetória, >> informática e dinheiro. >> Informática [risadas] dinheiro. Exato. Boa síntese.

[suspirando] >> Muito bom. Mas eh, só por curiosidade, por que havia necessidade do comitê gestor lá no início da internet no Brasil? Porque não foi um fenômeno de mercado? [roncando] Porque na naquele exato momento, naquele eh ano, a gente eh convivia com o paradigma da telefonia. Eh, o Ministério das Comunicações era dominante e a proposta da internet era uma proposta de ciência e tecnologia.

Então, o comitê foi proposto a partir do Ministério da Ciência e Tecnologia em cooperação com o Ministério das Comunicações. Então, a a a arquitetura de desenho do a internet precisava de uma mão eh do Estado para a condução das regras, da regulamentação de de uma série de coisas que hoje são eh comuns como endereços, domínios, enfim, uma série de de critérios que eh se a gente fosse deixar pro mercado naquela época época não sairia porque o mercado não conhecia eh as ferramentas, o eh o provedor de backbone, provedor de acesso, enfim, eh uma série de coisas que o mercado não entendia. a gente teve que educar o mercado para que isso fosse eh cristalizado na sociedade. Então, respondendo assim rapidamente, eh eh foi isso, era uma questão de de estímulo, incentivo à criação de um novo mercado, que é esse mercado da internet. Hoje ninguém eh mais eh fala sobre isso porque eh virou ar condicionado, né? A

gente só sabe que existe, né? Mas Uhum. >> Mas funciona. >> Pois é, mas hoje em dia, eu não sei o quanto tá acompanhando o debate e tal, recebi aqui o Thiago Ayúb há um tempo atrás sobre internet brasileira e ele, pá, ele ressalta, tem muito intervencionismo da, eu acho que é a Anatel que regula o mercado, né? é a Anatel e e outra outras entidades. A

grande a grande questão eh é que de fato a internet não é eh não sofre intervenção, ela tem uma governança internacional já estabelecida e a gente cumpre os papéis que são eh colocados. eh o que eh alguém pode dizer eh eh e nessa questão de de segredo, privacidade e e defesa da do direito da à informação. Então é é uma camada que está em cima da camada de infraestrutura e de plataformas. E então, eh, nesse sentido pode haver inquietações, reclamos, mas do ponto de vista do da funcionalidade, por exemplo, a gente tá aqui fazendo essa essa conversa eh e a infra tá funcionando. Então, é o que a gente chama da camada de infra tá funcionando bem e a camada regulatória também. Então, eh é uma, é mais no

capítulo dos usos que isso que que eh as discordâncias eh emergem. >> Ah, mas eu não te trouxe aqui para te falar da internet, vamos falar do dinheiro, né? Internet of money. Ã, o que exatamente de foi criptomoeda que te trouxe de volta pra economia? Foi isso?

Não, propriamente não foi, foi mais recentemente eh que eu fui eh encantado pela ideia de micro. Foi uma palestra de um de um colega de ciência computação, eh, que deu uma um palestra aqui em Pernambuco sobre Bitcoin e e me chamou. Eu fiquei sem saber que que diabo é isso, mas fui lá e aprendi eh o que é eh a rede, a blockchain e toda toda a a coisa que que pode ser construída a partir dessa nova nossa nova infraestrutura e também eh ativo, né? Então aquilo ali me chamou muito a atenção para um um lado da da economia digital que ainda não havia eh despertado o meu interesse. Então, foi nesse âmbito aí do cripto, foi foi esse esse histórico. Então, já já são 10 anos

de convivência com isso e me permite eh orientar meus alunos aqui na no Centro de Informática por interesses específicos que que eles são muito bons em produzirem artefatos de computação, software. Então, eh eu me divirto muito aprendendo com eles. >> Legal. E, tu enxergas que existe diferença entre dinheiro nativo digital, que nem, por exemplo, Bitcoin, com o dinheiro que o estado produz, que antes a gente sabe era físico e tal, e hoje em dia ele é majoritariamente digitalizado, mas não parece, para mim são coisas são bem diferentes fundamentalmente. Como é que tu enxerga isso?

Ô, ô, Paulo, eh, a, a minha leitura sobre isso e eh é dentro que do que eu, eh, passei a chamar a teoria da economia informacional, ou seja, existe já e estabelecido na literatura o o domínio da economia da informação, ou seja, eh eh o estudo de como a informação afeta as decisões econômicas. Mas o que eu tenho me interessado ao longo do tempo é a respeito de como as infraestruturas informacionais, digitais e financeiras organizam a produção, a coordenação econômica e a liquidez no sistema econômico global. é sobre essa ótica dessa dessa teoria que eu tô chamando e economia formacional, que eu eh tento hoje interpretar que que mudanças são essas que estão acontecendo na no setor financeiro que impactam nessas decisões. Então, nesse sentido, aí eu sou impelido a entender eh o o que é eh o conceito histórico de de moeda e o que é que essas inovações financeiras e tecnológicas estão trazendo em termos de de conteúdos pra gente refletir se eh esses novos ativos, essas novas configurações, essas novas arquiteturas irão impactar tá na economia, tal como a gente conhece. E a minha resposta é que sim, já estão impactando. Hoje a gente

já consegue visualizar eh um progresso assustador do zero quando começou com o Bitcoin lá em 2008, 2009 para e o estabelecimento de um verdadeiro e sistema, como eu costumo chamar, um ecossistema descentralizado de eh remessa, de transferência de valores. eh entre pessoas e organizações. Então, nesse sentido, eh a gente tá vendo algo absolutamente fantástico. Agora, eh, na divisão entre ser moeda de de governo ou moeda privada, a história nos informa que já houve a a existência de de moeda privada na história da humanidade e ela operou tranquilamente. Nós é que agora temos eh eh menos de um século de de e confronto ou de convívio com a moeda estatal, que teve um papel e e hoje a gente tá vendo que eh esse papel tá deixando de ter importância ou a importância que teve historicamente.

Então, eh eh o convívio com essa pluralidade de de moedas é o conflito que a gente vai viver agora. Ou seja, um um uma arquitetura vai perdendo pujança relativa e uma outra vai conquistando adesão e interesse dos agentes econômicos. Então, e esse é o conflito que eu que eu percebo eh como impactante e que ainda é pouco entendido. A gente mal tá começando a a conviver com esses ativos e as estruturas que organizam as transferências desses ativos. >> Uhum.

Verdade. E existe uma uma tentativa atual do sistema atual. Ele tá tentando colocar para dentro da sua estrutura de controle e governança esses ativos digitais, né? Leis de KML, KYC, para ver se o cara, enfim, se tu tá, se tu é realmente quem tu diz, se tu tá movendo dinheiro que é declarado, né? E curiosamente eu trabalho com, como tu já sabe, eu trabalho com concier de Bitcoin desde 2021, que ensinar o pessoal como é que se usa Bitcoin, enfim, como é que se acumula. Mas agora, recentemente, eu

incorporei para dentro da consultoria eh pagamentos internacionais usando stable coins. E assim eh é muito curioso de ver porque toda regulamentação, regramento de como tu pode usar esses ativos, quem é que é a empresa que tá remetendo e tudo isso, tá sendo incorporado para dentro do sistema regulatório para eles tentarem controlar esse esse negócio. Isso será que é porque eles não conseguiram proibir ou porque eles não quiseram? Eles é o de estado, né? Eu digo, >> ô Paulo, a eu acho que que a tentativa de regular é é ignorância, [risadas] porque eles não sabem o quão pródigo é o é o sistema privado em inventar e inovar e e e criar bypasses a as regras do jogo. Ou

seja, eh eh eh se se você observar eh o que é o florescimento hoje das instituições financeiras não bancárias é o resultado de um um sufoco enorme nos bancos. Ou seja, foi feito um um um avanço enorme no setor financeiro bancário, só que eh eh os governos começaram a a a olhar com bastante interesse em controlá-lo. O e o que é que aconteceu? Eh, as o setor privado e competentemente buscou alternativas. Então, eh, a questão é que, eh, eh, o, a desregulamentação foi tão grande que os excessos aconteceram como em qualquer eh ciclo econômico. Então, eh eh é natural que a

gente perceba que eh haja interesse do do setor governamental em controlar, mas eh e eh eh eh não entender as forças de mercado. Então, o que eu posso dizer a você é aquele police maker que acha que pode controlar o o mercado não tá na terra, tá em outro espaço eh sideral. Eh, eh a minha a minha leitura e e a leitura que eu faço do de dos movimentos mais recentes é exatamente a constatação de que as políticas estabelecidas até o momento, políticas monetárias, particularmente, elas não cumpriram o papel delas enquanto eh objetivo, ou seja, como controlar a inflação, estabelecer estabilidades da da da financeira. Então, e o que a gente tá vendo é que eh esse essa onda ou esse momento em que a a liquidez ganha mais eh proeminência, é porque o os artefatos e os instrumentos do passado deixaram de funcionar. Ou seja, basta olhar o que foi a crise de 2008, ou seja, tentou-se eh eh baixar os juros, controlar eh a a eh eh os mecanismos tradicionais e não não deu certo. tiveram que inventar eh eh coisas

como eh eh afrouxamento monetário, compra de ativos tóxicos, uma série de coisas, porque eh eh ficaram convencidos que a a as variáveis do passado não tavam mais eh tendo consequências. E foi bom que você eh colocar isso porque eu acabei de receber um novo livro do de um craque da economia monetária, professor John Cocran ou Cocrain, ele é autor de de um livro sobre a teoria fiscal do nível de preços. ele começa esse novo livro dele dizendo o seguinte: "De fato, nós vivemos um momento de grande incerteza na economia monetária. A digo se se os próprios eh eh especialistas na matéria dizem isso, quem sou eu?" E eu e eu particularmente entrei nessa discussão de de finanças digitais a partir da leitura de um outro livro chamado Evolução ou Revolução, repensando a política macroeconômica depois da grande recessão de dois craques, na minha opinião, o professor Olivier Blanchá e o Lawrence Summers, que chegaram a a uma síntese do que seria hoje a a macroeconomia contemporânea. Ele diz o seguinte: "O o

debate deveria iniciar pelas principais lições da crise 2008, quais são a centralidade das finanças, os economistas ignoraram essa centralidade das finanças, a natureza das flutuações e as baixas taxas de juros." Ou seja, conviver com baixa taxa de juro é é complicado. A gente é que é o inverso, a gente convive com altas taxas. Aí uma vez aprendido isso, a gente passou a a entender três domínios agora: política monetária, a política fiscal e a política financeira. É essa aqui que me traz a todo esse debate, Paulo. Eh, por

quê? Porque o sistema financeiro mudou. mudou muito de de 1980 para cá e de 2008 para cá. Então o as finanças digitais têm ganham um papel proeminente porque não se sabe mais como eh pregar ou definir políticas eh monetárias para um mundo que não é aquilo que foi eh para o qual as políticas monetárias foi desenhad foram desenhadas. Então, a gente tem que, na minha leitura, fazer uma um uma viagem eh um nesses novos atores, nesses nessas novas arquiteturas, nesses novos ecossistemas para entender como eles funcionam e a partir daí fazer alguma coisa. Então

a gente sequer entende. Então se se a gente fala, se eu eu digo em minhas palestras, em minhas aulas, eh 50% dos ativos financeiros hoje no mundo são dominados por instituições financeiras não bancárias. Ou seja, o mundo já é não bancário. Então, se a gente vai pros livros textos de economia, todos eles refletem sobre o mundo, eh, onde a a economia financeira é bancária e com a com as empresas associadas aos bancos. Agora não, agora tem as instituições financeiras não bancárias, então como é que a gente trabalha com elas? O o que é o Shadow

Banking System, o o sistema bancário sombra, que é isso aí, o mercado de crédito, o mercado de de RPI, o o a as ondas de liquidez tem todo um domínio novo na macroeconomia e na macrofinança, que ainda não é devidamente compreendido, muito menos ainda o ecossistema eh de F de de de finanças descentralizadas, eh no qual o a as moedas cripto são as protagonistas e particularmente aquelas que estão ganhando mais sentido hoje, que são as stable coins. Então, nesse sentido, como é que se faz política econômica hoje nesse universo tão complexo? Esse é um desafio que ainda não tá enfrentado na devida conta. Muito bom. É interessante, sabe que o no desestatização do dinheiro eh do Rek, ele prevê a livre concorrência de moedas, né? Como é que se daria e tal. E

a tese dele era basicamente que os bancos teriam os bancos emissores de dinheiro privado, eles teriam no seu balanço a diferentes qualidades de ativos e com isso eles teriam diferentes qualidades de moedas e tal. E ele mesmo preconizava que a moeda tinha que ter uma inflação de zero idealmente, né? Então, andando meio que repetindo padrão ouro, né, e coisas do tipo. Quando surgiu todas essas surgiram todas essas criptos ao longo dos últimos aí 17 anos, né, no caso do Bitcoin, foi uma resposta monetária de concorrência num ambiente onde a concorrência era proibida e talvez por isso também tenha chamado tanta atenção e tenha crescido tanto. E também porque o para de pé, o Bitcoin para de pé. as outras criptos. E eu vi

daí nos últimos anos que eu entrei no mercado de Bitcoin, botei os pezinhos na água em 2017, mas eu me aprofundei mesmo 2020 em diante. E daí quando quando eu vi ali em 2022 a implosão de várias criptos e projetos de criptos que eram fraudes ou que eram simplesmente ar quente, né, eram coisas que não tinham muita substância, não tinha uma demanda real, não resolvi um problema real. ao mesmo tempo, aquelas moedas que até várias delas existem hoje, elas também eram concorrência monetária, né? Elas também era possibilidade do de ter uma concorrência contra a moeda do estado. Mas ali eu fui eu para mim foi uma coisa meio clara assim, olha, de fato a gente tava vivendo, está vivendo um ambiente de concorrência monetária global, né, de criptos, moedas privadas versus moedas estatais, mas também houve muita sacanagem no mercado privado, né, aproveitando-se da falta de regra ou a falta de controle. E tem gente daí daí é

aquele limiar, né, entre o o golpista e o empresário. O empresário entrega o produto, o golpista só finge. Mas eu achei interessante porque eu fiquei olhando para lá atrás quando tinha os bancos privados, devia ter os bancos fraludando também e daí deve ter um monte de gente se fraudado e daí dizer: "Governo vem proíbe esses caras". E daí nasce toda a regulação bancária. Tu acha que tá certa essa minha análise?

E eh tem temal sentido. Eu eu eu creio que eh eh a emergência da da do Bitcoin, vamos ficar com o Bitcoin, foi uma uma eh um fenômeno de 40 anos de estudo de ciência, tecnologia, de pessoal de criptografia e e teoria de jogos. Ou seja, foi um um legado extremamente inteligente de coisas para proporcionar à pessoas um uma maneira de transmitir e de trafegar ativos e moeda, uma um deles de maneira eh mais livre, mais descentralizado e sem a interferência de um de um planejador central. Então, a ideia é fantástica, a ideia é é realmente revolucionária, foi revolucionária, ainda é revolucionária e ela tem sido revolucionária pela sustentabilidade, ou seja, a gente vê os ciclos, mas a ela continua. O que o que eh me espanta é é que eh o hoje eu quando comecei a a fazer meu projeto de pesquisa para isso, eu dividia eh três ecossistemas financeiros. o tradify,

como estão chamando agora, o ecossistema tradicional, o que é centralizado no Banco Central, o descentralizado do Bitcoin e e assemelhados e o PLFY, que é um termo meu, que é o das plataformas digitais, ou seja, todas essas grandes plataformas têm inserção financeira. Então, a minha ideia era entender a convergência dessas desses ecossistemas. Só que hoje a a absorção do do def é é tão grande, ou seja, a absorção eh pelo sistema tradicional que praticamente a gente tá sem sem mais definições de fronteiras desses ecossistemas. Ou seja, eh, estou se mescando. >> Se você pega o projeto do Michael Sailor, é exatamente isso. Ou seja, ele

ele ele faz, eh, da existência do do do Bitcoin como tesouro, uma alavanca para eh eh criar eh eh filhotes dessa garantia que que de reserva que o o Bitcoin faz. Isso é o é o setor financeiro. Por quê? Porque quem que tá comprando isso? Quem que tá comprando as ações são os fundos de pensão, são os mega >> Eu também, [risadas] >> todos nós. Ou seja, então, eh eh eh eh

eh é é uma questão saudável, é oxigenação do sistema. Eu eu eu sou muito otimista com essas possibilidades. Agora, no seio disso vem a os problemas. Ou seja, para você escalar essas coisas precisa de muita infra ainda. A gente eh eh eu falo muito dos meus alunos sobre o fenômeno da tokenização dos ativos reais, que é é é algo absurdamente fantástico que vai acelerar enormemente a as transações, vai baratear as transações. Agora, é preciso criar uma

infraestrutura paraa mobilidade desses ativos, particularmente os colaterais, as garantias. Então, e eu eu e nisso aí eu tô orientando vários alunos. Tem um acabou de defender o um o seu TCC. Eh, não sei se você conhece a tese de um de um professor lá do MIT, que é o é o Cataline. O Cataline [limpando a garganta] é é um é um é um n um sobrenome assim italiano.

Ele tem um artigo que fala sobre o Bitcoin e diz que o Bitcoin eh acelera a a a velocidade das transações de uma maneira estúpida, só que ele não provou. o meu aluno aqui na periferia da periferia eh comprovou que entre 2015 2025 o o Bitcoin eh cumpriu aquilo que que se estabeleceu, ou seja, eh eh os custos de verificação das transações é barateado. Ah, então como é que a gente pode fechar os olhos a um a um um instrumento que que barateia e que traz economia para toda a população? Não pode. Então, nesse sentido, eh, a gente ainda não viu o o quão essas inovações tecnológicas vão melhorar o bem-estar das pessoas.

exatamente por isso, por baratear as transações e baratear eh o o tempo em que elas são feitas fundamentalmente entre fronteiras, que é eh o o grande desafio. Ou seja, são tem existem várias moedas no mundo inteiro e como é que a gente estabelece interoperabilidade entre elas? Tem que haver infraestrutura, né? Então, eh, eu sou muito otimista no nesse capítulo aí da de como as inovações vão e melhorar a vida da gente. >> Boa, mas vamos entrar então no detalhe do sistema financeiro atual, porque por que que ele por que que surgiu essa alternativa de criptomoeda? Porque tem

algum problema no sistema financeiro atual. É, e eu eu diria que eh é é falta de liquidez no mercado, ou seja, eh eh a gente tem vários ativos, mas muitos deles são de difícil liquidez. Então, eh eh é é muito difícil você eh eh olhar para uma uma economia e dizer eh ela está saudável do ponto de vista da sua atividade econômica, mas tem gargala no setor financeiro. Ess essa economia não vai crescer, ela não vai ser financiada. E para financiar você tem que fazer a transferência de poupança em investimento através de algum mecanismo, que é o o mecanismo da liquidez. Então,

nesse sentido, eh eh a gente tá visualizando o fim de uma era em que eh as instituições que funcionaram paraa economia industrial não funcionam para a economia que eu chamo informacional, aquela que depende fundamentalmente de informação, processamento de informação e distribuição de formação. Então, nesse sentido, eh o grande entrave que a gente eh eh tá visualizando é exatamente esse, ou seja, quais seriam então as instituições que acelerariam a velocidade das transações, a a o os processamentos de informação. E aí você conjuga eh tudo isso com um outro grande ciclo que tá emergo, que é o da inteligência artificial. Então eh quando você, eu acho que você é um usuário, como todos nós viramos de de 4 anos para cá, eh nós nos tornamos muito mais produtivos só em uso das ferramentas de comunicação que estão de linguagem, como se fala. Imagine quando você aplica, quando você cria agentes eh digitais que vão fazer tarefas laborais por você, para você, eh, e você até pode monetizar esses agentes digitais. Então, o as

instituições não estão preparadas para para esse para esse novo, nessa nova era. Então, a gente precisa formar gente para isso. Meu papel, eh, só relembrando agora mais um aluno. No ano passado, um aluno, professor, eu queria eh fazer uma aplicação desses modelos, mas não tenho eh eh como fazer. disse: "Olhe, existe um protocolo aqui chamado IMCP, que é um é um eh de modelagem de contexto para você utilizar essa essas ferramentas de comunicação." Aí ele disse: "Ah,

professor, então eu posso usar o banco de dados públicos da Prefeitura de Recife para eh informar as pessoas sobre dados em geral." Digo, "Perfeito". Aí ele fez a o artefato e ele conversa com a máquina dizendo assim: "Eu, eh, na comunicação eu quero saber quantos alunos se formaram no ensino médio no ano de 2025 e e o computador dá a resposta, >> vai lá no banco de dados, processa e entrega de maneira eh transparente e organizada e estruturada. Então, cada vez mais a gente vai viver num mundo que facilita isso, que que nos proporciona esse uso de informação mais rápido, mais célebre e mais valioso, porque eh em em sendo conquistado rapidamente, você usa o seu tempo para fazer outras coisas. Então, eh eh são essas as coisas que as nossas atuais instituições, nas nossas empresas ainda estão começando a aprender e entender da importância do que vem por aí. Estamos no no na pontinha do iceberg

aí de grandes transformações e transformações que vão melhorar muito a vida da gente. >> Boa, vou fazer minhas propagandas rapidinho, mas vamos falar do trilema na sequência. Dá um minutinho, >> tá? OK. >> Então, pessoal, estão aí falando, tão falando, professor, vamos falar de Bitcoin, vamos falar de outras coisas.

Se você não entendeu o Bitcoin agora, é o melhor momento. Eu sei, pô, caiu 50%, Paulo tá enlouquecendo falando de Bitcoin. Não, pessoal, agora quando tá na média móvel 200 semanas é historicamente o melhor preço de comprar e o Bitcoin está por volta dela, tá baixo dela um pouquinho. Então é um ótimo momento de entender Bitcoin, fazer autocustódia, fazer backups e aceitar no seu negócio, botar na tesouraria do seu negócio, fazer várias outras coisas. Por isso que eu tenho um concelho de Bitcoin, um uma mentoria com mais de quase 5 anos de atendimento, mais de você tem 70 grupos de atendimento e a gente ensina todas as etapas e muito mais para você fazer a sua alto custódio e acumular Bitcoin para o longo prazo, para ter os ganhos que todo mundo sonha, né? Precisa

entender o ativo para comprar ele e guardar ele com segurança. É para isso que tem o consci de Bitcoin. Link vai tá aqui embaixo. Etaadaminvisiv.com.br/btc.

tem na descrição do episódio, você pode saber mais. E se você quer economizar na sua luz e começar a guardar mais dinheiro todo mês, você também pode contratar a minha consultoria, que aí eu faço energia por assinatura em parceria com a Green Energy, mais de 400.000 1000 clientes, você não tem que fazer obras, você não tem que fazer nada de investimento, você só faz a assinatura de um contrato de adesão e a partir daí entra na energia por assinatura e passa a pagar a geração de energia para Green e segue a distribuidora local que lhe atende, continua responsável pelo seu atendimento. Se quer saber mais, tá padaminvisiv.com.br/energia

e aqui também no link da descrição do episódio. Vamos voltar com o professor. Professor, mas vamos lá do trilema. tu consegue explicar para nós a a transição de trilemas, como tu enxerga hoje que a gente tá vivendo? Ô, ô Paula, hoje no cenário internacional a gente tá vendo ou visualizando que, particularmente nos Estados Unidos, o sistema financeiro tá tentando atingir três objetivos simultaneamente, mas só dois deles podem ser eh conquistados ou alcançados. a

credibilidade monetária, a sustentabilidade fiscal e a estabilidade financeira. Ou seja, quando você olha para o governo Trump, a gente tem tá visualizando que tem uma uma mudança paradigmática no modelo americano muito profunda. Eu não vou entrar em detalhe aqui, mas já escrevi sobre isso e e e posso defender em outro outro momento, mas eh o que tá acontecendo nos Estados Unidos é uma certa tensão entre o Federal Reserve e a Secretaria do Tesouro. Então, o a atual gestão considera que o o Federal Reserve foi muito longe nas suas intervenções e e essa esse e esse caminho eh do passado foi eh perverso paraa sociedade. Isso são palavras do próprio secretário piso, o o Bessent. Então, tá havendo um um um

nova leitura com o novo presidente do do Fed, que que tá afinado com com a proposta do Ben de de que é necessário fazer um conjunto de mudanças substantivas no papel do FED e, por conseguinte eh a expansão da atividade do do tesouro americano para eh fazer eh do enfrentamento do do da grande dívida que eles tinham acumulado e do pagamento do serviço da dívida. Então isso é é o que a gente chama o a credibilidade dessa dessa política monetária. Por outro lado, eh a sustentabilidade fiscal, ou seja, até quando eh o essa dívida americana eh vai crescer, que vai crescer, vai, mas até quando o serviço da dívida vai ser enfrentado? Então, eh, fala-se muito que essa essa política de incentivo as stable consia uma forma de resolver eh de alguma maneira eh parte da do problema, mas a [suspirando] a a arquitetura não se eh eh finda eh pur simplesmente nesse nesse artefato, mas é um problema de gestão eh fantástico. que a população tá envelhecendo, tem uma as guerras estão aí eh acionando eh a a maquininha.

Então, é preciso ter um um uma política crível para os gastos eh fiscais. Por outro lado, a estabilidade financeira, ou seja, já que o sistema financeiro tá mudando rapidamente para um caminho não bancário, ou seja, de instituições financeiras não bancárias, como é que isso funciona de maneira estável, que não leve a a choques eh eh constantes ou rupturas constantes ou ou ou questões que que não sejam administráveis. Então, eh a lógica do do trilema é exatamente isso, como é que se conquista eh esses objetivos simultaneamente? A história nos conta que eh pelo menos na política monetária, isso não foi possível. E aí se recorre, do ponto de vista eh teórico, a experiência do passado entre os os anos 1965 e 80, que lá nos Estados Unidos também houve esse eh essa questão da do desse desse de de um trilema parecido com esse. Só que os

economistas trabalharam apenas a dimensão monetária, ou seja, eh os três pilares da do trilema eram livre mobilidade de capitais, taxa de câmbio fixa e política monetária independente. E só dois poderiam ser resolvidos. Quem a a o pilar que perdeu foi o câmbio e fixo, que foi exatamente a questão que todos nós conhecemos de Nixon ter acabado com a conversibilidade do dólar em em euro. Então, nesse sentido, >> ouro, >> a em ouro e a o a história nos nos informa isso, só que esse trilena do passado é monetário, ele não inclui a questão fiscal que a gente tá tentando colocar hoje em dia, que é eh realmente eh dramática. o estado hoje eh eh gasta muito e gasta desordenadamente. Então, é

necessário entender como como conter eh esse eh eh esse trem, como a Lin Alden falou, acho que você conhece o artigo dela, eh, esse esse trem que não para, né? Esse trem de difícil de controlar. Então, a minha a minha ideia de de escrever sobre esse esse trilema é eh em primeiro lugar e de fato ele existe e quais são as implicações dele. Ou seja, se a gente fosse simular eh em cenários, eu escrevi sobre três, ou seja, se você colocar eh a credibilidade eh monetária sendo atingida e a fiscal, o que é que aconteceria com a estabilidade financeira? Se você eh atendesse a a credibilidade monetária e a financeira, o que aconteceria com a fiscal? E por último, o que aconteceria

com a credibilidade financeira é se você atendesse a sustentabilidade fiscal e a estabilidade financeira. Então, eh eh foi meramente para ter um arcabooço mental de como entender eh eh por que caminhos eh as tendências que estão pipocando aí na economia eh eh convergem. A minha leitura foi muito mais nesse espírito, Paulo, de tentar entender qual é a lógica e e tentar entender a lógica da estabilidade financeira. Por quê? porque é nela que tá a o nosso mundo cripto. Ou seja, se a

gente vai ver o crescimento da do mundo cripto, eh eh ele ele tem implicações financeiras fortes na na no restante da do próprio setor financeiro, já que eh toda a lógica de funding vem da liquidez global que a gente eh tem conversado. É, e como essa estabilidade financeira contribui pra economia real, ou seja, pra atividade econômica. Então, foi uma tentativa que tem me levado ou tem me dado um trabalho. Por quê? Porque eu tenho, eu tô estudando qual é a arquitetura do mercado de capitais americano, qual é a arquitetura do mercado de crédito americano. Então, se eu já entendi isso,

como é que estão os outros mercados? Então eu tô estudando também o mercado europeu, o mercado asiático para e o mercado latino-americano que a gente não pode desprezar, particularmente o nosso brasileiro, que é um é um mercado singular, a gente tem coisas extremamente eh da vanguarda, mas também tem problemas de segmentação terríveis no ao longo de do nosso território. Então, entender o trilema, eu eu tenho que investigar também a a arquitetura desses mercados para entender eh eh se tem consistência. Ou seja, na nos meus eh nas minhas leituras, o mercado de capitais americano é totalmente distinto dos demais. Então, qualquer coisa que a gente pense pros Estados Unidos, muito provavelmente não vai eh funcionar na Europa e na Ásia. Então, mercado de

crédito também, as instituições de crédito americano são singulares, muito, certamente não funciona na Ásia e nem na Europa. Então, a a eh em respondendo eh meu interesse na no trilema é exatamente esse, ou seja, como é que a gente navega, como é que a gente se posiciona do ponto de vista acadêmico, é para entender melhor o mundo, para explicar melhor a aos meus alunos e e parceiros e e clientes e de alguma maneira eh eh investir também, que eu não sou e todos nós temos um um interessezinho também, né? Então, eh eh as minhas aplicações eh tão corretas, ou seja, eh eh eh é é um interesse de de entender para onde vai eh o mercado. Então, eh o espírito eh foi muito esse e não de investimento e de de e de eh estabelecimento de portfólio, não foi isso. Foi um um meramente acadêmico. Pois é, mas eh para

mim, enfim, é para investimentos também, mas também na ideia que de explicar e discutir esses temas no Tapa, enfim, é um tema que eu gosto muito, né, macroeconomia e a parte especialmente sistema financeiro. E eu fico muito na dúvida de o quanto é difícil de provar, mas o quão mais complexo e necessárias são instituições estatais de controle de moeda, controle do setor bancário, regulação dot frank, regulação disso e aquilo, simplesmente pelo fato de que foi eliminada a concorrência a partir da criação do Banco Central e o monopólio legal sobre emissão monetária. substitui concorrência como um mecanismo de correção de mercado por um ente monopolista estatal subordinado a políticos. Me parece meio óbvio, pode ser uma uma simpló da minha parte, mas me parece meio óbvio quando tu põe um ente monopolista respondendo a políticos, ele tende a entregar resultados piores para o controle monetário, digamos assim, ou pelo menos para boa moeda, para não ter inflação. Porque vamos ver se tu o que que tu acha, o endividamento global que a gente tá vendo, professor, ele é muito fruto do que o Banco Central ele é o enabler, né? Ele é o cara que dá cachaça pro

alcólatra. Ele incentiva, ele permite que o cara que gasta mais arrecada sempre tem alguém para prestar dinheiro às custas dos outros. Será que isso não é a raiz do problema? >> Ô Paulo, e eu não tenho tanto tanto problema eh em relação a ao Banco Central. Por quê? Porque ele tenta

controlar com a mão direita aquilo que o governo faz com a esquerda. Exato. Exatamente. >> Então, eh se a gente tivesse, políticas fiscais mais eh sustentáveis e se a gente tivesse uma população que entendesse que eh o tamanho do governo é um inibidor do crescimento do setor privado. Por quê? Porque eh se o governo

é desse tamanho, ele exige financiamento acima do mercado. Então eh eh para atrair o financiamento do setor privado, eh ele tem que pagar altas taxas de juros. E ao fazer isso, o nós estamos competindo com o governo e como o governo suga muito essa poupança, a gente deixa de investir no na atividade privada, nos investimentos necessários para alavancar a economia. Então, se as pessoas entendessem eh esse esse sentido da da carga eh onerosa que o que o governo traz paraa sociedade, a eu acho que a gente teria um outro entendimento. já o Banco Central e eh é é é é como eu falei, é é um um um tentativa de regular as coisas, ou seja, de de que a bagunça não seja muito grande. Agora,

eh um um penaliza o outro, né? E a gente é que sofre nesse nesse processo como todo, porque o o Banco Central não consegue eh eh usar adequadamente o seu instrumento que principal, que é que é de com estabilidade da economia, particularmente monetária, através de taxa de juros, ou seja, não conseguem. Então, eh, eu tenho menos, eh, questões com o Banco Central do que com, com o Tesouro. Aí sim, e a gente tem problemas sérios e nossos economistas no Brasil são muito eh competentes em radiografar, dizer, ó, o e eu sempre digo, né, a gente tem uma competência muito grande no Brasil de na economia do setor público. O que falta é uma questão de natureza política, decisão de como enfrentar esses problemas, atuar de maneira crível.

>> Hum. Pois é, interessante isso. O Banco Central, de fato, ele trabalha, é como disse o Gustavo Franco recentemente, ele teve aqui no Tapa, né? Ele deu, faz uma analogia que eu gostei bastante, que é o Brasil é um, é um carro cantando pneu parado, porque tá em um lado acelerando, né, no fiscal ali sem parar e outro lado com um freio de mão levantado para justamente segurar e não dar inflação. Mas, mas o senhor Galipolo baixou a taxa de juros, ele e companhia do COPOM lá baixaram a taxa de juros.

Agora a inflação está acima do teto do intervalo de confiança da meta, que é três a meta, a inflação tá 4.8 e eles baixaram a taxa de juros. Curiosamente prestes a começar a campanha eleitoral. Será que daí não tá não tá justamente esse elemento que eu tô falando, professor, que é ele quando necessário ele tá lá para ajudar? Não, >> olhe, Paulo, eh, pode até ser, mas, eh, hoje as decisões políticas são tão eh opacas que que é difícil a gente julgar assim, eh, eh, sem, sem uma boa fundamentação. Eu me isento de de

comentar porque eu não sou especialista em finanças públicas, mas eu olho muito os meus colegas que como Marcos Mendes, uma série de economistas eh eh Fábio Biage, tem tem tá talentos enormes no Brasil que falam sobre essa questão do setor Mansueto, grande cearense que tá hoje no setorum eh privado. Eh, mas eles, eu ouço e vejo o que eles dizem, realmente temos problemas sérios. A a a questão vai ficar ainda mais séria, porque temos feito gastos fora do orçamento, coisas que não se justificam. Eh, eh, como é que chamava no tempo da Dilma? É, eh, bicicletadas. Tem uma tem uma

>> pedalada fiscal. >> Pedaladas fiscais. A gente eh já passou de pedalada já. É motocicletadas fiscais aí. [risadas] Mas, mas isso só, eu digo pros meus alunos, isso só acontece porque esse país é muito rico, é imensamente rico.

A, tire somente pela arrecadação da gente. Veja só o quanto se arrecada nesse país. Ou seja, é muita grana, é muito dinheiro. Eh, basta uma viagenzinha pelo Centro-Oeste para você ver como a nossa fronteira do agronegócio é próspera. E, infelizmente a gente ah deixou de pensar o futuro.

Eh, eh, é impressionante. Hoje eu recebi um documento, para, só para você ter uma ideia, de um advogado chinês. Eh, a, o texto veio e em mandarinha, eu traduzi, eh, mostrando que o governo chinês está pensando em fazer um, está propondo uma organização mundial para inteligência artificial. Veja o quanto esses caras estão pensando lá na frente e a gente aqui não consegue pensar o dia de amanhã. Então, eh eh é lamentável que a gente tenha perdido essa essa mentalidade do do horizonte de planejamento, coisa que no passado eh eu eu vivenciei muitas instituições que faziam isso aqui em Pernambuco, eh Nordeste também. E hoje a gente não tem

essas essas instituições, aliás, não tem nem partido para fazer isso, porque eu estudante de engenharia, eu par participava de discussões em partidos e onde haviam coisas sérias, vamos colocar isso na mesa de discussão, enfim, hoje não tem mais nada disso. o o o estado o estado brasileiro vive em eh única e exclusivamente da sua existência. Quando eu fui na China, eu entendi perfeitamente as diferenças do nosso estado em relação ao deles. Eu fui sem visto. Eu eu tinha ido para Hong Kong, para Singapura, pr para eh Coreia do Sul. E quando

cheguei em Hong Kong, você à vista chez assim e a olho nu. E aí eu fui, peguei um ferry boat, fui, cheguei lá, disse: "Olha, eu sou brasileiro, não tô com visto e queria conhecer aqui e aí o o guarda no na alfâ disse: "Não tem problema, vá ali naquela janela, pague 150, você fica 15 dias aqui sem sem nenhum problema". Aí eu entendi, o estado na China está a serviço da economia e da sociedade. O estado no Brasil está a seu próprio serviço. >> Hum.

>> Isso é lamentável. Isso do ponto de vista de uma nação, de uma sociedade, é lamentável. Ou seja, o estado não está eh eh a servindo a sociedade. Como dizia o o presidente Fernando Henrique, o estado está na frente da sociedade. >> Hum. Isso é é lamentável. [roncando]

>> É, eu eu discordaria um pouco da China. Acho que eles têm uma fim, obviamente em termos de serviços, entregas, eles têm uma um outro nível, né? Mas eles estão acima da sociedade também, políticas filho únic politicamente, ideologicamente eu não tenho eh eu não tenho dúvida que estou com você. A questão é é como >> state capacity >> e a capacidade, exatamente, né? A capacidade é usada para para outra coisa.

>> É, essa é esse é um é um conflito interessante, né? Se tu quer um estado que seja capaz ou tu quer um estado que seja incapaz, porque a incapacidade estatal também tem um lado bom, ele também dá mais folga pra atuação estatal. E inclusive eu acho que tem elementos pros dois lados, dá para se discutir, mas eu queria discutir, aproveitar que a gente tá chegando finalmente se a gente tem mais uns uns 15 minutinhos. Queria discutir liquidez, professora, liquidez global, porque eu sei que tu acompanha o trabalho do Rel também e eu até, enfim, hoje eu tava vendo entrevistas dele acompanhando, para quem não sabe, Michael H é um economista que estuda liquidez mundo, aa o impacto dela no preço dos ativos. Inclusive, ele tá aí batendo o batendo o sino, dizendo que a liquidez global está caindo desde o final do ano passado, se não me engano, que portanto ativos tipo eh Bitcoin, ouro mesmo, sofreriam um impacto eh com essa queda dessa liquidez global, né? O que é a liquidez global,

professor? Olha, eh, Paulo, existe a liquidez, eh, de uma empresa e a liquidez de um de um país, ou seja, eh, eh, a a liquidez eh de uma empresa é é a sua capacidade de de enfrentar as as decisões de curto prazo. A solvência eh são as questões de longo prazo. a liquidez de um país é a capacidade que um país tem de transformar ativos em em que em dinheiro. Então isso é tornar líquido o o o os ativos. E o o Rowell,

ele foi muito feliz porque ele aproveitou a experiência que ele teve em Wall Street. Ele foi do Salomon Brothers, ele teve um um uma incursão muito muito grande no nos domínios da do da das finanças internacionais. E aí voltou paraa Inglaterra e criou a empresa dele e escreveu esse magnífico livro, eh, Guerra de Capitais, Capital Wars, que é fantástico, onde no livro ele ele protagoniza a o conceito de liquidez global como algo que é importante para eh conduzir poupanças e crédito. e entre países de um lado pro outro, contrariando a leitura tradicional da economia, que fica somente em PIB, inflação, taxa de de crescimento. São são variáveis que são interessantes, mas não explicam os fluxos os fluxos de recursos no no planeta, no no plano internacional.

Então ele eh tem uma uma contribuição singular, porque ele até é conhecido como o padrinho da liquidez global, o cara que deu nome a a eh essa essa questão. Se você eh lê o livro, você vê como como é bem feito o livro e tem lá a toda a a trajetória que ele indica de de por que eh se deve tratar a liquidez global, qual é o modelo, ele formaliza, tá lá, tem as equaçõezinhas, não é nada eh eh puramente teórico, tá? tá tudo esquematizado. Ele mostra onde os os dados estão e ele quantifica, ele tem um índice de de liquidez global. Então, eh é um é um cara que está sendo ouvido porque ele é único.

>> Uhum. >> Agora, eh se você eh me pergunta, tem fundamentação, eh acadêmica? tem tem a se existe uma entidade que que projeta eh eh ciclos econômicos e ciclos financeiros e já deu legitimidade acadêmica ao ao aos ciclos de da liquidez que ele coloca lá no índice dele, GLI, eh, Global Liquidity Index. Então eu eu curto muito o trabalho dele, porque ele ele tem uma uma forma de ver o mundo de maneira singular. Eh, eh, eu, eu me lembro muito, eu acho que tem uns dois anos, a, a Linald eh, fez fez um um trabalho mostrando que a liquidez do o funding do do Bitcoin tá muito associado ao M2. Aí todo mundo ficava olhando a a

o M2, a a a a ao agregar no monetário, eh, mais importante, porque tem uma correlação perfeita com o crescimento do Bitcoin. Aí ele vai lá, sim, vocês estão só tão olhando uma camada, o mundo eh eh financeiro tem outras camadas, porque então eh essas outras camadas eh eh é que também afetam o fund do do Bitcoin. E e eu tenho dito aos meus alunos, uma coisa particular do Bitcoin é o mercado sport, aquele onde você tá comprando e vendendo no mercado esporte, mas tem o mercado futuro, tem derivativos de Bitcoin, então o mercado eh futuro influencia também o mercado Sport. Então, tem uma tem uma teia de coisas interessantes e que o o o R Ho me ajudou muito a entender essa essa lógica eh de encanamento financeiro. Plumbing. Quem não entender esse

plumbing e financeiro do mundo moderno, não vai entender porque o o o Bitcoin tá onde tá. E ele e ele recentemente ele ele postou uma um trabalho e fantástico que é o seguinte, a os ciclos de de liquidez e os os ciclos eh econômicos da economia real. Ele disse, ó, quando a liquidez no setor financeiro tá alta, a atividade econômica tá baixa e vice-versa. Eu nunca tinha visto, tá entendendo? Então você percebe na prática, justificando hoje por que a gente tá vendo uma escassez de fund no mundo cripto? Porque

o dinheiro, a liquidez tá indo para as Magnif Seven, a Magnificent Seven, as empresas que estão investindo eh rodos de dinheiro na inteligência artificial. Então a lógica é é intuitiva. É verdade, é isso mesmo. Tá entendendo, Paulo? Então, eu gosto muito da leitura dele, porque faz a gente entender eh eh eh a complexidade do mundo financeiro hoje.

>> Pois é, sabe que quanto mais eu estudo o sistema financeiro tradicional, mais complexo eu acho que ele é. Ele é muito é muito camada de criação de dinheiro, é muita camada de criação de dívidas, né? Então, me lembra muito assim do, eu gosto muito de citar aqui aquele meme do o meme do que tem o cara o cara burro no meio, Midwit, e o cara burrão na esquerda e o cara inteligente, né, que é a curva galciana, né? E daí tu olha assim, o cara lá, o cara mais simples implora e vai dizer: "Ah, é tudo criação de dinheiro". Daí o cara do Made não porque tem isso aqui, pá, pá, pá, vira 1000 explicações lá no final. É, é

criação de dinheiro, não é só criação de dinheiro. Todos esses mecanismos tudo é o mecanismo que a gente tá discutindo de como, quem e quando, como eles criam dinheiro e injetam no sistema financeiro. >> Exatamente, Paulo. É exatamente por isso que na minha na minha teoria eh da economia informacional, eu começo dizendo o seguinte, eh primeiro eh você tem que entender a economia em camadas, né? Existe a camada de infraigital, a de plataformas de ecossistemas, sistemas complexos, infraestrutura financeira e arquitetura do monetária global.

A partir daí eu começo a mostrar certas regularidades que são inerentes a essa essa arquitetura informacional. A primeira delas é o seguinte, é o que eu chamo a a regularidade da infraestrutura informacional. Toda a economia avançada depende de uma infraestrutura de processamento e transmissão de informação. A partir daí, você tem uma outra eh regularidade que é da crescente coordenação, ou seja, à medida que as tecnologias de informação avançam, cresce a importância dos mecanismos de coordenação econômica. Uma vez que e esses mecanismos existem, o valor econômico dos sistemas informacionais cresce com o número de participantes conectados.

Aí vem a a modularidade econômica. As economias informacionais evoluem para arquiteturas moduláveis e interoperáveis. E a digitalização aumenta a velocidade e a liquidez das transações econômicas. Por último, tem a escalabilidade digital, que os bens informacionais podem escalar globalmente com custo marginal próximo de zero. E a centralidade informacional, o poder econômico global tende a se concentrar nos nós em que controlam estrutura e fluxo de informação. Então, quando você

entende essa lógica, aí você entende exatamente o que você tá dizendo, assim, ó, esse plumbing tem um sentido extremamente interessante, mas é difícil entendê-lo. [risadas] >> Se você vai procurar entender, explique o mercado de de Ripple, reposing. Nossa, é complicado demais. >> Uhum. Então, eh, se alguém diz que, ah, o cripto é complicado, vá ver o atual como é.

>> Exatamente. Ninguém sabe explicar 100% dele >> sabe não sabe. >> E qual é, qual é a importância de chama shadow banking? É o euro dólar, né? criação de crédito privado não supervisionado pelo Banco Central Americano. É isso. Fala o Shadow Bank é

o o ecossistema eh de instituições financeiras não bancárias. Já o eurodólar é o dólar que eh trafega em instituições não americanas, não norte-americanas. >> Uhum. fora do território norte-americano. E é um um um sistema extremamente rico também, é outro que é um plan, é extremamente importante e que as políticas monetárias pouco destacam. Eu

acho que que um um dos únicos ou um dos poucos profissionais que eu conheço, eh, não sei se você o o conhece, que é o Jeff Snyider, que é o o da Eurodolóllar University, o o foco dele é exatamente o o Eurodolólar System e e a influência que o Eurodolóllar System exerce na na nas finanças internacionais hoje. Mas as pessoas não sabem o que é. Não sabe porque não não tem a noção de que, ó, uma coisa é o dólar americano e em instituições norte-americanas, estadunidenses. Outro é o dólar que a Inglaterra opera para comprar no seu navio da dos japoneses, o dólar que os os árabes usam para financiar carro para eles. Então, e é uma lógica completamente eh eh distinta que a gente ainda não tá acostumado a conver, mas ele existe e há muitos anos desde da recuperação da Segunda Guerra Mundial, ele existe.

>> Uhum. >> Então, >> e a criação é criação de dinheiro por parte de entidades não bancárias. Exatamente. Eu eu vou falar na na nos meus insites da semana que vem, na a na próxima sexta, se não me engano, é é exatamente sobre essas instituições de crédito eh privado, ou seja, eh crédito que não é eh eh que não emerge no nos setores tradicionais irregulados da economia e que podem dar muito, muita dor de cabeça se a gente não entender, a lógica dele, viu? >> Uhum. Bom, e direcionalmente, professor,

trocou o presidente do Banco Central Americano, Kevin Warsh, eles mantiveram na última decisão deles, dia 17 de junho, eles mantiveram a taxa básica inalterada, 3.5% ao ano, até 3,75. E aqui a gente tá em 14.25%. Se fosse fazer previsões aí pro médio longo prazo, tanto pra política monetária americana como a brasileira, te anima a chutar? Porque eu sei que é

chute, não tem como saber, né? Mas o que que tu espera dessas presidentes? Olha, eu como disse logo no início, eh, a economia americana tá tá atravessando uma transformação muito grande, ou seja, eh, a atual direção acredita que é a financeirização foi longe demais e é necessário voltar a ao Main Street, a economia real >> real. E então, eh, nesse sentido, o toda e qualquer, eh, variável hoje que eu percebo na na economia americana, ela ela ou está convergindo ou divergindo dessa diretriz que o Trump fez e o Bess desenhou e o Was é o operador, tá entendendo? Então, nesse sentido, eu ainda tá cedo, ou seja, e foi a primeira decisão em que ele ele tava eh presidindo o o FONK, o o o comitê da de política monetária, eh, do Fed. Então eu

eu eu tendo a aguardar o o desdobrado dos acontecimentos, particularmente porque terão teremos eleições em outubro, né, middle term eh e a gente precisa ver se eh a as políticas têm consequência na na nesses eleitores ou se eh o o recado tem que ser ampliado de outra forma para para garantia de de continuidade do governo ou do sucessor de de Trump. O que eu tenho certeza e tenho e já escrevi é que eh a política tina there is no alternative no momento. No momento não há. Até me surpreendeu o Paul Krug. Não sei se você viu, vi.

>> Estão gozando muito com ele, que ele tá concordando com o Trump, né? Ele que sempre foi, [risadas] >> ele sempre foi um crítico do livre comércio, não sei quê. Então ele tá dizendo que agora eh temos que considerar que ele tá certo, né? [risadas] Tá vendo a que ponto chegamos? que o Krugma eh mudar de opinião. Então, eh é

muito por aí, Paulo. Eu eu tô aguardando eh as coisas não são tão simples porque a China tá aí, a gente tem que entender também eh os movimentos, ou seja, o o R é um observador muito da liquidez chinesa e a a China não tá tão bem quanto pregam, né? problemas no mercado imobiliário, problemas na indústria, eles têm eh uma série de problemas que não são muito divulgados, mas que podem impactar muito na economia internacional. E a gente precisa também tá refletindo sobre esse novo novo eh agente da da economia internacional. >> [roncando] >> É, eu eu sei que o Warsh, esse é mais rockish, como se chama para quem não sabe, né? Ele é mais teoricamente

acredita em dinheiro mais forte, um dólar mais forte, menos monetarismo, não, menos expansão monetária, né, por parte do Banco Central. >> Mas assim, eh, daí é São Tomé. Quero ver para crer, porque >> dois dois eu vou botar aqui nas notas para quem quiser uma palestra da Lenolden sobre por que o trem fiscal americano é imparável, né? Ele é um é realmente uma locomotiva descendo a montanha e não tem quem pare. Só só o Milei eleito com uma pauta liberalizante nos Estados Unidos para parar esse trem.

>> Como isso não vai acontecer? [risadas] Eu acho difícil parar esse trem. Tu não acha? treino, digo, de déficit fiscal enorme, enorme, na casa de 2 trilhões de dólares por ano, >> eu acho também. Eh, e se os problemas americanos, sociais eh se exacerbarem como estão, eh problemas de saúde, pobreza, eh os indicadores são muito críticos. Se

eles se exacerbarem, eh eh eh a conta vai ficar mais cara ainda. Então eu eu não sei se foi o Krugma que disse no passado, eh, dada a tendência de de avanço dos gastos públicos no no e em saúde, no futuro todos seremos economistas de saúde. [risadas] Não não sabia dessa situação, mas é eh ainda mais que demografia mudando. Muito bem, professor. Chegamos no nosso tempo aqui. Quero te agradecer o teu tempo,

agradecer teu conteúdo e eu vou deixar teus links ali nas notas também do episódio pro pessoal poder conferir as suas colunas. Por favor, recomenda o pessoal para onde tu achar interessante e dá uma dica de livro e considerações finais. Eh, Paulo, eu agradeço o seu tempo aqui comigo, realmente. Eh, eh, conheci você no ano passado e naquele evento lá em Campos, Campos do Jordão, não foi onde nós discutimos o o o livro do professor Laurence eh White. E eh eu queria dizer que eh eh as pessoas podem me encontrar em várias redes, basta colocar JC Cavalcante ou José Carlos Cavalcante, que que eu estou em Instagram, eh Substaque, eh LinkedIn, tão em vários domínios aí da das redes sociais. E o livro que que

eu eh indico é o Capital Wars, eh Guerras de Capital do Michael Royell, que é para mim é uma uma Bíblia, é o é o é o livro mais interessante para para se você quer saber se o que é a liquidez global, como é que ela afeta as decisões no mundo ou dos investimentos, no mundo do comércio também. E para entender a lógica do mundo cripto, né? Ele ajuda muito a entender eh por que nós estamos aqui num ciclo de baixa agora, né? Bitcoin abaixo de 60.000. Chega a dar

uma dor assim no coração. Mas [risadas] >> oportunidade, professora, oportunidade. Exato. Mas é um momento de comprar agora na baixa, né? Então, eh, eu recomendaria isso. Tem tem outros, mas esses, esse aí

eu diria, eh para essa nossa conversa aqui, para quem tá interessado em entender essa essa infraestrutura, esse plumbing mundial e por onde circula o dinheiro, eh, Capital Wars. >> Muito bom. Eu vou, eu, eu honestamente eu não sabia que ele tinha livro, eu conhecia ele dos podcasts, tal, mas eu vou, vou priorizar esse, porque é um assunto que eu acho realmente muito interessante, né? Ã, professor, muito obrigado pelo seu tempo. Até uma próxima.

>> Até uma próxima. Abraço. Parabéns o seu trabalho. >> Muito obrigado. Você também abraço.

Muito bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio, duas coisas. Primeiro, saiba dos produtos da Proteusa Associados. da minha consultoria, inclusive agora pagamentos internacionais viable coins. Vocês podem saber mais através de tapadaminvisiv.com.br/proteus,

não tem h, tá? E ali eu falo um pouquinho mais sobre os produtos da Proteus, alguns produtos tributários, né, de recuperação de tributos administrativamente, assim como pagamentos internacionais com stable coins e outros. E também se você gosta do tapa do meio invisível, eu convido a apoiar o projeto. Todo real da comunidade que vem da do dinheiro da comunidade, do apoio da comunidade, é reinvestido no tapa em equipe, produção de conteúdo. Eu não vejo um centavo desse dinheiro. A gente usa isso para

crescer o projeto. A gente sabe quanto é necessário liberdade nesse país. Se você considera apoiar, entra em tapadomisil.com.br/comunidade br/comunidade e lá também você depois disso vai poder participar da nossa comunidade, né, no nosso Discord, além de apoiar o projeto, a gente põe você para dentro do nosso Discord, onde você pode conversar com centenas de pessoas aí para liberdade eras isso. Semana que vem, para quem

gosta de economia americana, semana que vem eu vou chamar o Heraldo de Paula, vai voltar ao tapa pra gente discutir as perspectivas econômicas americanas e especialmente a economia do Sr. Trump pré eleições de midterms, que vai determinar como é que vai ser os últimos dois anos de mandato dele. Então fica a dica. Se você quer prever o futuro, se informe, acompanha a etapa do invisível. Obrigado pela audiência e até lá.