---
video_title: "A batalha pelo liberalismo nos EUA, com Diogo Costa  📱"
video_id: mJWuQoKquqU
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mJWuQoKquqU
video_date: 2026-03-25T13:15:29+00:00
video_description: |
  No episódio 396 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Diogo Costa, presidente do FEE. Diogo será recebido pelo Paulo Fuchs para falar sobre o novo liberalismo que está nascendo nos Estados Unidos, Donald Trump, populismo e direita. 
  
  Pautas do episódio:
  Novo liberalismo americano
  A realidade política do liberalismo nos Estados Unidos
  Donald Trump, populismo e a direita
  
  Garanta o seu ingresso para o Forum da Liberdade 2026 com 20% de desconto através do nosso cupom TAPA20, acesse
  https://www.sympla.com.br/evento/forum-da-liberdade-2026/3126885?utm_source=&utm_medium=&=utm_content=&=utm_campaign=&referrer=evento.forumdaliberdade.com.br&referrer=evento.forumdaliberdade.com.br&share_id=copiarlink
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Solaris Corretora de Seguros: https://tapadamaoinvisivel.com.br/solaris/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep396/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura e apresentação do convidado (Diogo Costa)
  02:13 - Liberalismo nos EUA: perda de espaço político e aliança com a direita não liberal
  09:05 - Radicalização ideológica, divisão de gênero e crise de relações sociais
  16:03 - Ensino superior, superprodução de elites e frustração econômica nas sociedades modernas
  20:23 - Intervalo: patrocinadores e comunidade do Tapa
  24:03 - Democratas socialistas, custo de vida e apelo político das soluções intervencionistas
  31:45 - Defesa moral do capitalismo e a importância da imaginação moral na economia
  39:41 - Socialismo, controle econômico e riscos à liberdade individual
  44:38 - Inteligência artificial, poder econômico vs poder político e soberania do consumidor
  53:47 - Intervencionismo econômico na direita americana e disputa pelo conceito de liberdade
  59:07 - A crise do termo “liberal” nos EUA e o surgimento do libertarianismo
  01:04:28 - Cultura política republicana, uso do poder estatal e lógica da honra vs dignidade
  01:12:02 - Política emocional, economia da atenção e comparação entre Trump, Milei e Bukele
  01:15:07 - Elite brasileira, judicialização da política e ruptura do consenso democrático
  01:19:07 - Estratégia política de Milei e construção de legitimidade interna e internacional
  01:21:04 - Considerações finais
  01:24:31 - Encerramento
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Seja muito bem-vindo, Dr. Diogo Costa. >> Ah, que isso, Paulo? Obrigado. É sempre

prazer estar aqui. >> Prazer é meu de receber. E eu quero anunciar já para os nossos ouvintes e quem vier acompanhar o episódio que o Diogo estará no Fórum da Liberdade em Porto Alegre, né, Diogo? Agora dia 9 e 10 de abril. >> Exatamente. 9 10 de abril. Tô bastante

animado de voltar ao fórum. >> É, eu eu gost depois eu até vou vou anotar aqui. Eu vou catar as entrevistas. Pedi pra Tai, na verdade, buscar as tuas palestras nos fóruns que eu vi. pelo menos, olha, eu me lembro de umas duas e eu, enfim, eu sempre gosto muito de chovi, então >> vou colocar nas notas do episódio para quem quiser se aprofundar e para quem estiver em Porto Alegre ou enfim, quiser vir para o Fórum da Liberdade, tem código de 20% de desconto do Tapa da Mã Invisível, que vai estar disponível aqui na descrição do episódio também para você se inscrever e ver o Diogo ao vivo, né? 9 e 10 de abril na PUC de Porto

Alegre. Excelente. Pareçam. Tragam perguntas. >> Tragam perguntas. Exatamente. Bom, ã,

vamos, eh, deixa eu ler o CV do meu convidado, né? Para quem não conhece, o Diogo Costa, além de ex-conovidado do Tapa, já veio outra vez aqui, mais de uma vez, eu acho, inclusive. Joe Costa é presidente da Foundation for Economic Education, da FI, é formado em direito e mestre em ciência política pela Columbia University. Foi pesquisador no CTO Institute na Atlas Network. professor de ciência política no IBMEC, co-fundador do Livres e diretor executivo do Instituto Indigo e do Instituto Millenium. Também atuou como presidente

da Escola Nacional de Administração Pública, o Enap. A a ENAP, eu acho, e foi bolsista acadêmico no Kings College de Londres. Muito bom, Diogo. A gente vai falar bastante hoje de liberalismo e tal, mas eu quero trazer contigo a discussão sobre a liberdade nos Estados Unidos, a perspectiva da liberdade nos Estados Unidos, né? E a gente aqui no TAPA fala muito de liberdade e hoje em dia existe uma, talvez um movimento, certamente o movimento político é muito maior do que o de liberais, que é um movimento direitoso como um todo, como a gente, como eu chamo seguido aqui, a vê inclusive no Brasil, nos Estados Unidos, uma aliança de uma parte importante desses movimentos pró liberdade com políticos de direita que não são, né, grandes liberais, não são pessoas liberais abertamente, como, sei lá, Bolsonaro, Trump e tal. A gente deu uma

explorada nisso, no último episódio teve, mas eu queria dar uma uma recalibrada. Como é que tu vê hoje em dia o liberalismo dentro da disputa política nos Estados Unidos? Bom, primeira o primeiro fato a ser testado é que o liberalismo econômico mingou no no nos Estados Unidos dentro do debate político. Eh, o Brian Keplin, o economista da George Mason, ele tem uma teoria que ele chama de teoria simplista de direita e esquerda. E a teoria é que a esquerda odeia o mercado e a direita odeia a esquerda. E basicamente essa é a forma

que ele consegue enquadrar os diferentes atores. E eu acho que eh tem tem alguma eh tem algum fundo de verdade por trás dessa dessa simplificação. Eh, mas eu acho que a esquerda mudou muito, né? O Brian Klin devia tá escrevendo sobre isso no início dos anos 2000. Eh, e a esquerda com o identitarismo, ela começou a odiar muito mais do que o mercado.

Não que ela passou a admirar ou gostar do sistema de preços, mas ela começou a a desconfiar, atacar, a a direcionar sua carga emocional para hierarquias sociais, para masculinidade, para papéis de gênero, eh para eh fronteiras e e políticas migratórias, eh para para identidade nacional, polici Eh, então como a carga da esquerda ela ela foi muito mais para esse lado, a direita nessa nesse movimento reflexivo antes eh ante esquerda, também começou a defender estruturas sociais, começou a defender masculinidade, papéis de gênero, fronteiras, identidade nacional. Eh, então, eh, se antes havia dentro da direita americana, dentro do partido republicano, eh, alguns aliados históricos de de bandeiras do liberalismo econômico, hoje, eh, isso deixou de ser uma bandeira eh e a esquerda também não abraçou essa bandeira, então ela ficou um pouco desabrigada. Eh, eu acho que é assim que a gente acaba enxergando como que eh não é que não existam políticas eh melhores pro pro para uma economia de livre mercado ou que favorece um crescimento econômico, mas empunhar essas bandeiras da forma como a gente via, isso ficou um pouco passado. Então, né, na nossa fundação, na Foundation for Economic Education, a gente se sente um pouco um pouco isolado, né, porque várias instituições se moveram eh dentro desse espaço ou se moveram porque elas foram ainda mais pra direita. Então você pega instituições que não eram eh exatamente instituições liberais, mas instituições conservadoras que eh defendiam também bandeiras de mercado.

Eh, então >> Heritage >> Heritage Foundation, >> né? a Herit não só abraçou o o trampismo, mas de uma forma que alienou a sua própria base, perdeu doadores, perdeu funcionários, eh muita gente acabou saindo porque não se via mais encaixado naquela fundação. Eh, do outro lado também, eu acho que entre outros liberais, eh, outras bandeiras começaram a suar mais urgente para eles e eles foram para essas nessa direção. Então, teve um crescimento de uma instituição que eu admiro muito, que é a FIRE, a Foundation for Individual Rights of Extraction. Agora, eh, e a bandeira da livre livre expressão, que é uma bandeira, né, legítima, importante, eh, mas muita energia foi canalizada para ir ou energia foi canalizada para uma defesa eh do da liberal democracia.

Eh, então agora uma outra instituição que eu acho que é super importante, Levante, grande amiga da FI, que é o Institute for Human Studies, tem projetos novos de liberalismo, mas eh a o foco na no liberalismo econômico é um pouco um pouquinho mais diminuído e o foco em outras eh eh valores democráticos e liberais um pouco mais aumentado. Então, acho que essa defesa ficou um pouco eh mais calada, mais tímida, a ponto de você ver eh o vice-presidente americano, né, um dos slogans dele de campanha era que os Estados Unidos não é uma zona econômica especial, é uma nação. E o que que ele queria dizer com isso? Que esses essa lógica econômica, os interesses econômicos tinham que ficar de lado. Em em primeiro era o povo, eram os seus valores tradicionais, né? E isso eu acho

que tem uma carga emocional muito forte, né? As pessoas ali na vibe elas elas abraçam isso, né? Antes de entenderem, pera aí, mas eh os fundamentos do do da nação americana na base também não tem fundamentos econômicos sólidos que levaram os Estados Unidos a se tornar eh a maior economia do mundo, da história humana? Eh, e do outro lado, a esquerda também não abraça isso, né? Ou seja, quando tem uma bandeira ali que que vira uma identidade trampista, como por exemplo, tarifas, eh, protecionismo, você não vai esperar que a esquerda abrace de repente a a globalização, livre mercado, né? Eh, então, algumas

algumas instituições, alguns grupos, eles se sentem um pouco mais isolados. Eu acho que é que é que é como nós nos sentimos na fi também de eh educarmos uma nova geração nesses valores eh e nesses princípios do liberalismo econômico quando eh isso se tornou um pouco fora de moda, quando se tornou eh é difícil de você colocar dentro de uma caixa política específica nos Estados Unidos, quem que na verdade representa eh hoje eh esses valores, esses princípios, esses argumentos, esses ideais. Eh, essa houve uma radicalização da esquerda, né, antes mesmo da direita nos Estados Unidos, me parece, especialmente das mulheres americanas, né? E tem aqueles gráficos que mostram as preferências das mulheres versus homens, que, tipo, os homens ficaram mais ou menos no mesmo caminho que eles estavam, mas as mulheres foram muito mais pro fenômeno w fenômeno, enfim, eh, de essa visão de que o homem problemática da sexualidade das do homem é o, sei lá, é o é alguém que tá perseguindo as mulheres e tal. Eu, isso parece ter infectado não só toda a discurso político nos Estados Unidos, mas foi exportado o mundo afora, né? Tu tu enxerga isso? É, eu acho que

hoje a as diferenças entre entre gêneros são maiores do que no na época do fim da história. Eh, essas diferenças se revelam diferenças políticas, a ponto de que até mesmo relacionamentos, né, entre entre homens e mulheres hoje ficou mais difícil, né, você eh vê pesquisas de opinião, você vê anedotas de como que eh essa compatibilidade ou essa incompatibilidade política acaba eh não favorecendo, sei lá, crise da de natalidade nos países ocidentais, porque é mais difícil hoje de de você conseguir fazer poder casais e se encontrarem, porque eles têm uma um checklist de opiniões políticas que precisam compatibilizar e esse distanciamento, né, como você mesmo disse, se se alargou e muito do que você vê na direita é uma reação a essa essa esse movimento da esquerda. Eh, então essa essa aquilo que chama aqui, né, de menosphere, nessa esfera de masculinidade, ela também ela também acaba eh radicalizando jovens e acaba abrindo, né, essa essa essa tesoura, essa boca de acaré nesses gráficos. Então, eh eu acho que não dá pra gente eh entender que esse fenômeno, eu acho que ele ele é tão, eh, eh, consistente assim, né? Eu acho que mesmo dentro dessa eh desse universo de nova masculinidade, tem uma coisa ali que é um pouco mais conservadora, cristã e e família e proteção e provimento. E tem

uma coisa ali que é um pouco mais pagã, né, também, né, de de subjugar a mulher, de uma poligamia masculina, né? Tem alguma coisa ali também que é que é que é um pouco diferente, mas são novas interpretações da masculinidade de uma época que talvez uma geração de de meninos começou a perder um pouco das suas eh da sua orientação, né? Eu lembro de eh bastante tempo atrás, uns 15 anos atrás, eh o até mais um livro do Christopher Booker, em que ele tava falando sobre as grandes narrativas eh da ficção eh mundial, principalmente ocidental, mas mundial. E e uma das coisas que ele percebia era a falta de referências masculinas como eh pais de família na na televisão americana e britânica, né? E como que houve esse fenômeno meio fenômeno Homer Simpson de que o o homem não era mais prudente, era meio meio bobo, meio infantilizado, eh não era um um arquétipo que uma nova geração de meninos gostaria de aspirar a se tornar, né? ninguém quer se tornar o

Romer Simpson. Eh, e eu acho que essa referência um pouco se perdeu. Eh, a o movimento identitário, né, acabou também abraçando, eh, trazendo, acho que que muito do voto feminino, da percepção feminina. Então, acho que hoje tem uma diferença de gênero grande, né? Eu tava conversando com eh um grupo de de alunos de universidade aqui nos Estados Unidos e e perguntando para eles um pouco de o que que eles achavam sobre essa essa conversa sobre liberalismo econômico e uma das coisas trazidas é exatamente a divisão de gênero que existe hoje nas universidades americanas e como que eh a direita ganha corações de de meninos porque eh, e principalmente meninos brancos nos Estados Unidos, né, porque eles se sentiram por algum tempo eh inferiorizados e e meio que culpados, né? a culpa do dos problemas do dos

Estados Unidos, desde o aquecimento global até o racismo estrutural, eh, é deles. Eh, e aí de repente você abre também um caminho para que outros tipo de influenciadores aí de um eh dessa dessa direita mais eh eh é complicada, autoritária, eh acabe trazendo esses meninos para eles, né? Eh, então os Nick Fuentas a vida tornam extremamente populares, >> eh, e, e por trazerem também uma coisa que é mais difícil ainda de entender, que é essa, esse humor que aí você que entra numa eh num gênero literário que é difícil de você entender exatamente o que que ele significa, né? Eh, eu acho que é uma uma outra um outro fator complicador porque permite um certo eh descolamento, um certo cinismo com relação a a algumas coisas. E aí você fica sem saber, ah, mas será que ele tava brincando quando ele fez uma piada com com o Hitler, tava falando sério.

Ele sempre tem uma, como chama aqui, não plus deniability, né? ele sempre pode negar de alguma forma que aquilo era >> eh era sério. Eh, algumas coisas que nascem como brincadeira e aí depois de um tempo você não sabe mais se continua sendo brincadeira ou não, né? Eu lembro que anos atrás, né, na época do eh Reddit for, aparecia umas coisas ali que supostamente eram para provocar a internet, né, o sinal de OK ou o copo de leite umas, né, uns símbolos assim que eles pegaram, vão pegar uma coisa muito básica e transformar isso para ver se a antiformamation league vai colocar isso como símbolo de ódio em algum momento, né, e vai ser uma meio que o nosso grupo aqui fez conseguiu uma vitória. Mas até que ponto aquilo era só uma piada?

Quando que a piada começa a virar uma coisa um pouco mais séria, com consequências políticas mesmo, né? Eh, então acho que eh o a conversa entre gêneros nos Estados Unidos ficou muito abalada. Eh, e hoje eu acho que existe uma preocupação em como você consegue resgatar isso, né? como você consegue resgatar que uma geração de meninos e meninas possam se ver como aliados, né, no no nos desafios da vida? Eh, o tu acha que pode ser consequência is tudo ter acontecido ou pelo menos ser influenciado pelo programa de de acompanha esse essa linha de raciocínio que eu já ouvi em alguns lugares. O financiamento

estatal americano para ensino de pós de basicamente ensino superior nos Estados Unidos financiou a abertura de inúmeras faculdades Estados Unidos afora e criou uma demanda de mercado onde não havia por cursos completamente inúteis que não t empregabilidade nenhuma e essas pessoas foram foram estudar conceitos que na verdade não servem para nada e isso foi parte do que gerou essa da cisão. As mulheres foram estudar liberal arts e coisas do tipo, com b professor esquerdista na maior parte, com uma visão woke identitária e a partir disso começou uma cisão que hoje a gente vê nos números, inclusive tem números, eu até posso puxar, botar nas estatísticas, mas números tipo a quantidade de virgens de 30 anos dos Estados Unidos, sei lá, tá num record, é um absurdo número em relação à história. E mesmo num ambiente, num mundo onde a sexualização tá cada vez mais fácil, ao mesmo tempo a gente vê esse essa contradição. Tu acha que isso pode ter sido um efeito? >> É, tem algo aí que eu acho que é um fenômeno muito importante nas sociedades modernas, que é essa superprodução de elite, né? Então, eh, existia um

financiamento fácil, como você tá falando, para cursos que são desconectados no mercado e de repente você produz uma elite que se acha no direito de ter, né, uma vida confortável, materialmente próspera, mas não adquiriu as habilidades para isso e aí são jogadas no mercado e e não conseguem se encontrar e não existem as os as vagas de trabalho e a demanda do mercado por ess para essa habilidade. Eh, eu acho que isso atravessa até a questão de gênero e e e não não acho que necessariamente eh eh é homogênea entre homens e mulheres, mas acho que é é um fenômeno generalizado. Talvez sim, as mulheres eh tenham perseguido alguns cursos que acabam depois levando essa frustração. Eh, e isso acho que tem uma existe, eu acho que o fenômeno, como você falou, de financiamento fácil, financiamento desconectado das demandas de mercado. Existem modelos que não precisam ser assim, né? O modelo australiano, por

exemplo, demanda que você repague a sua universidade com o salário que você eh eh adquirir. Você você poderia colocar mecanismos mais próximos de mercado num financiamento de do ensino superior. Eh, mas para além disso, a própria demanda por essa classe letrada que que o capitalismo moderno produz, eh, ela ela tem algum alguma questão aí porque ainda que se houvesse eh vagas de emprego, normalmente são vagas de emprego para uma uma construção de uma classe intelectual, né? Chum Peter falava disso, né? que a classe intelectual ela tem como sua motivação, seu objetivo, eh, a crítica ao à estrutura social em que ela se encontra. Então,

necessariamente você acaba, se você gera muita demanda eh para para que essas pessoas se tornem os forjadores das palavras, né, como dizia o no indo paraas universidades ou indo para pra mídia, pros jornais, você acaba criando uma classe desconectada da produção material e voltada paraa crítica dessa própria produção. Então acho que essa a produção excessiva de elite é uma questão, acho que essa questão de uma de uma classe intelectual de massa e eu acho que faz parte desse fenômeno que a gente vê e como você falou, novos mecanismos de financiamento podem exacerbar isso ou eh mudar a composição demográfica de onde essa essa classe, essa burocracia virtual, como como o pensador brasileiro já falou, se encontra >> a [roncando] espiral intervencionista do Mises atinge um outro patamar agora, [risadas] >> né? Humano, né? O triângulo do Haik no capital humano. >> Muito bem, Diogo. Me dá um minutinho que

eu vou pagar minhas contas aqui. Então, para vocês aí acharam que eu tinha esquecido de fazer as propagandas, uma ova, pessoal, tem Vamos lá, vamos apoiar os nossos patrocinadores que fazem o tapa acontecer. Então, primeiramente, a DBI Contabilidade. Para você que é empresário, procura uma contabilidade que seja séria, atenciosa e ajude a descomplicar sua vida perante o Estado brasileiro, vocês podem ser clientes que nem eu sou da DBI Contabilidade. Ó, QR code na tela, mas tapadaminvisivel.com.br/dbi,

eles têm uma promoção de 3 meses de isenção para honorários para quem vem através do TAPA, mas isenção de honorários para abertura da sua empresa e vocês podem tirar dúvida. Marquem uma reunião com eles, bata um papo sem compromisso para vocês entenderem melhor o que fazer, como fazer para ter uma empresa no Brasil. a gente sabe que é complicada a relação com o estado brasileiro. Então, a DBI é a nossa recomendação. Eles têm mais de 30 clientes fixos através do TAPA e mais de 30 anos de história. E seguindo além da

DBI, a gente tem hoje a Solares. A Solares que tem 55 anos de história. A gente só gosta de patrocinadores aqui que tem comprovado histórico de sucesso. E a Solares é a nossa corretora de seguros. também sou cliente dela, eu gosto de testar os produtos dos meus patrocinadores e eu tenho seguros do meu carro, por exemplo, já há mais de do anos com eles. Se você tem problemas aí

empresariais com risco, tem risco pro seu negócio, tem risco pra sua atividade profissional de ter alguma zebra, alguma, algum risco de caudda longa, né, um cisne negro na sua profissão, na sua atividade, se você é médico, um risco de imperícia médica, esse tipo de coisa, você precisa de um seguro para justamente evitar a catástrofe. E é aí que entra as Solares. solares ajuda você a fazer o seguro customizado que você quiser ou acessar uma plataforma de seguros disponíveis aí Brasil afora com as principais seguradoras do país. Eles são especializados também, dar um bom atendimento para vocês e tem ainda cashback para quem vem através do tapa quando contratar eles. É só falar que vem através do Tapa que tem o cashback no cartão de crédito. Então, se você tem

interesse em se proteger, seja na sua vida pessoa física, na sua empresa, seu patrimônio, vocês podem procurar a Solares, QRcode na tela, ou tapadinvisiv.com.br/solares. br/solares. E para fechar temos a minha minha querida empresa, a Proteus Associados, que é uma empresa voltada para quem procura soluções, que aumenta a rentabilidade do seu do seu negócio e a procura economia paraa sua conta de luz.

Então, trabalhamos com energia para assinatura, Mercado Livre de Energia e implementação de fazendas solares, projetos de energia solar, Turn King, entregamos pronto para vocês com os melhores fornecedores do Brasil. Se vocês têm interesse de ser meu cliente, né, procurar a mim, podem me mandar e-mail em paulo@proteusassociados.com.br para, enfim, entrar em contato. A gente marca uma conversa sem compromisso e, obviamente, vocês têm toda a preferência de terem clientes do TAPA. Para fechar,

pessoal, para quem gosta do tapa e gosta de nos apoiar, gosta do trabalho que a gente faz, olha, eh, recomendo fortemente que vocês entrem na nossa comunidade. A gente está há semanas discutindo o que aconteceu da invasão americana no Irã e outras coisas mundo afora que acontece. Tá sendo assim intelectualmente bem interessante. Então, se vocês procuram um lugar para ajudar a liberdade a prosperar no Brasil, tapadaminvisiv.com.br/comunidade.

br/comunidade. Entra na sua comunidade e apoia o projeto. Chega, Diogo. Vamos lá, vamos voltar paraa nossa pauta. Tenho bastante coisa para tratar contigo. Falando de esquerda

e política, eu até puxei discutir com o Jat e com o Grock, qual era o número afinal de Democratic Socialists que tem nos Estados Unidos, né? As pessoas que apoiam políticos como Bernie Sanders, como AOC, ah, a Poca Hontas lá, que eu sempre a a senadora Warren, né? Então, pelos cálculos aqui do Grock, veio que quatro daí eu fui, eu fui atrás da fonte e tem uma matéria que eu vou botar nas notas. Quatro em 10 americanos tem uma visão favorável do Bernie Sanders. explica para nós aí quem é o Bernie Sanders e se esse número te alarma ou não. É,

>> o Bernie Sanders é um senador veterano de de Vermon, eh, o, talvez nesse momento patriarca dos dos democratas socialistas, que encontra hoje nas suas versões mais famosas a EC, que você mencionou, a Casio Cortez, e o e o Mamdani, o o prefeito de Nova York. Eh, então acho que existe essa essa coalisão de de políticos americanos que de certa forma colocam uma pauta econômica ainda muito presente, né? A campanha do Mandani foi uma campanha muito econômica, né? ele tentou sair um pouco das pautas progressivas que são mais, né, que que disparam eh mais ansiedade no no público. Eh, então acho que é interessante porque os democ os, né, socialistas democratas, democratas socialistas eh e tem uma coisa que eu acho que eles fazem bem, que é lembrar do problema do custo de vida nos Estados Unidos.

as soluções são, né, terríveis, desconectadas dos problemas reais, mas, eh, jogar luz sobre esses problemas e e se conectar com as pessoas por causa dessa dessa pauta, eu acho que isso é algo importante, algo que na verdade os liberais se esqueceram de fazer, né? Então, eh, existem, acho que movimentos liberais importantes, eh, como o os IMBs, né, os Y My Backyard, os grupos que tentam aumentar a oferta imobiliária nas cidades americanas paraa redução do preço dos aluguéis, paraa redução do custo de vida. Mas é uma fala importante que o, no caso, Mandani conseguiu se conectar com a população americana, né, com muito otimismo na sua mensagem, mas conectando sempre a esse tema, né, e as soluções são. Eh, a gente vai congelar o seu aluguel porque o aluguel tá caro, a comida tá cara, a gente vai estatizar as as os mercados. Eh, o transporte tá caro, a gente vai subsidiar integralmente o transporte, você não vai mais precisar pagar eh por transporte público em Nova York. Então, as as

soluções não funcionam, não param de pé. Eh, mas mostra que existe uma preocupação muito grande da principalmente das gerações mais novas nos Estados Unidos. Eh, e essa e essa pauta é importante, né? A gente na FI tá com um projeto interessante. Eu ainda não posso revelar muito sobre projeto, mas eh uma competição em volta desse tema de quem que é o verdadeiro vilão da aqui chamado de affordability, né? O

verdadeiro vilão do curso de vida americano. Eh, porque eu acho que a a reação emocional do americano ao custo de vida, ela é muito legítima. A questão é como que a gente consegue canal isso para ter uma racionalidade econômica por trás e não ficar apenas em em vibes e soluções que se mostram absurdas, né? No acho que em Nova York o exemplo mais evidente de uma solução errada é congelamento de aluguel, em que você tem hoje no estado no na SAS de Nova York eh mais de 20.000 1000 imóveis que não estão sendo alugados porque o aluguel não eh compensa as reformas que fariam aqueles imóveis serem habitáveis. Então,

você tem apartamentos que precisam de uma reforma de mais de $1.000 para ele conseguir simplesmente eh tá OK com as demandas, não apenas do mercado, mas até mesmo demandas sanitárias. Eh, e você não consegue ter essa renda a partir do aluguel, porque o imóvel tá congelado ali no aluguel de $900, por exemplo. Eh, então em vez de você tá, né, suprindo a necessidade de novaiorquino com mais imóveis, eh, você retira esse imóvel do mercado porque você cria um preço artificial, eh, tentando manipular o preço do do imóvel na promessa de que os imóveis se tornariam mais baratos. fora que você também tira o incentivo da construção de novos imóveis que também acabariam não se pagando se você não consegue eh ter um aluguel no valor de mercado. Eh, então eu acho que é aí que

tá que mora o o o apelo e o desespero dos democratas socialistas da América. >> Beleza? Inclusive Berlim fez uma política desse tipo há um tempo atrás que agora eu acho que eles voltaram atrás, né? Uma política de controle de gás também. Daí eu invoco o, para mim, o melhor comunicador de liberdade das últimas décadas, Javier Milei, né, que ele fala são no bando de irros de porque eles eles sabem, né, Diogo? Eles sabem o que

eles estão fazendo, eles estão fazendo de propósito. Será que eles não sabem 2000 anos de história de controle de preço não dando certo? Então, eh, e, e, e, e só para puxar a, a sargina também para, para FI, em 1946, um, um grande comunicador, Milton Friedman, escreveu junto com o Stigler um paper sobre congelamento de preços de aluguel na cidade de Nova York também e como que isso levava, entre outras coisas, até a maior discriminação. Porque quando você não consegue fazer uma discriminação por preço, ou seja, um leilão ali para quem vai te pagar mais, eh existia uma uma discriminação contra eh pessoas que tinham famílias menos ortodoxas ou, né, ou que eram de algumas minorias discriminadas. Então, assim, as consequências são muito negativas desse tipo de política. Eh, mas eu acho que

político é guiado também pelo seu eleitor, né? E quando o político vai testando ideias e vendo que o eleitor eh abraça essas ideias, o eleitor apoia, eu acho que cai em cima das ideias e tenta até mesmo talvez se convencer. E aí eu acho o grande vilão é o vilão da ignorância econômica. A gente esquece que o o a ignorância econômica é um vilão civilizacional. Eh, se você não tem pelo menos uma minoria eh bem instruída sobre como a economia funciona, é muito fácil de você cair nesses, né, nesses eh nessas falácias, nessas vendas fáceis e e acaba que você acaba prejudicando uma cidade como Nova York, por exemplo, que precisa de muito mais oferta imobiliária, uma cidade que precisa de de muito mais infraestrutura.

Na verdade, a gente, o noororquino, se acostumou com ter um dos metrôs mais apodrecidos do mundo. Eh, e é uma, cara, uma questão de de gestão que que a cidade precisa, né? Eh, mas sem dúvida eu acho que isso, da mesma forma que a palavra do Milei consegue ir muito além de Buenos Aires, eh o nosso medo é que a palavra do Mandani consegue também ir muito além de Nova York. >> Sim, sim. Ele virou já uma referência, né? E

eu fico pasmo como é que a gente perde certa maneira, ou pelo menos parcialmente essa batalha eh de defesa moral do capitalismo. E aqui eu puxo inclusive texto teu, inclusive vou recomendar aqui pro pessoal que se inscreva na newsletter. Vou botar newsletter da FI que tu assina semanalmente todo sábado de manhã, né? Vou colocar o link nas notas também. E uma delas, tu comentas justamente disso, como o liberalismo incrivelmente eh muitas vezes perde na retórica o argumento moral, mas que não deveria. Tu

pode dar uma explicadinha nisso para nós? >> Pois é. Eh, uma um insite que que eu peguei de um poeta americano, Dena Joya, que ele fala, ele tava falando sobre como que a poesia perdeu muito espaço na na vida popular americana, né? e ele acha que talvez não, né, não seja o único fenômeno, mas algo que certamente eh prejudicou a poesia eh a ser lida, a ser, né, parte de um de uma referência cultural sólida nos Estados Unidos, foi a forma como a poesia começou a ser ensinada. Ele fala que a poesia eh antes de dos anos 20, ela era ensinada muito pela, ou melhor, ela era contada, ela era experimentada, vivenciada. as pessoas,

né, sentiam os ritmos e e as e as rimas. Eh, e a partir daí, quando ela começou a ser muito analisada e virou eh um, o estilo da poesia virou muito mais uma anatomia da do poema, as pessoas começaram a entender muito melhor eh o o esqueleto da poesia, a a mecânica, as suas formas, mas as pessoas começaram a sentir menos a poesia, né? Ou seja, elas aprenderam a analisar a poesia antes de amar a poesia. Eu acho que economia isso acontece também. As pessoas às vezes aprendem a analisar a economia eh de uma forma às vezes muito eh aparentemente rigorosa, mas esquecem de admirar, de amar, de apreciar a economia, né? E quando o o fundador da

FI em 1946, que ele tava pensando, cara, a eh o liberalismo americano tá no momento, tá num vale eh eh mais de uma década de New Deal, a a Segunda Guerra Mundial criou uma economia de guerra nos Estados Unidos e ele defendia uma coisa que ele chamava de filosofia da liberdade, mas ele achou que não valia a pena criar a fundação da filosofia da liberdade. achou que era importante da educação econômica, porque é onde a liberdade e a materialidade se encontram, é onde você tem argumentos eh consequencialistas que se encontram com os argumentos morais, né? A defesa da propriedade, por exemplo, ela pode ser tida a partir de uma visão eh loquiana de, né, de vocêar o seu trabalho com a propriedade. Ela pode ser vista a partir e de uma visão de de controle sobre o seu próprio corpo e sobre os recursos que estão à sua disposição. Ah, ou ela pode ser vista a partir de uma lógica de bem-estar social, né, de que quem controla eh recursos na sociedade que vão conseguir gerar mais valor para outras pessoas, né? Eh, ou

seja, é a economia ela mistura essas coisas, né? você tem um aspecto moral, eh, junto com, né, dos frutos do seu trabalho, né, de de acumular aquilo que você coloca o seu empenho, o seu método de conseguir a fazer a função do empreendedor, que é perceber eh desejos não atendidos na sociedade junto com essa essa visão muito mais consequencialista, né, de de conseguir eh criar abundância material. Eh, e esse tipo de casamento ele acabou sendo virou um divórcio, né, na na educação econômica mais contemporânea. Eh, e existem, acho que e algumas escolas e algumas instituições com a própria FI, é sempre esse aspecto moral, né? Então, quando você olha, por exemplo, os valores que a FI defende, você tem eh liberdade individual, propriedade de mercada, eh propriedade privada, livre mercado, governo limitado e e caráter moral. E é uma coisa meio, opa,

algumas pessoas, né, sentem um um susto, parece tá fora, mas é porque o o Len Reed, ele acreditava que você não consegue delegar pra sociedade a bondade. A sociedade não vai ser boa ao seu favor. ou você não vai se tornar uma pessoa boa porque você delegou algum alguma responsabilidade social. A responsabilidade é sua, ser uma pessoa boa e uma e uma uma boa sociedade depende de pessoas que tenham eh boas intenções, que tenham boa fé, né, e que consigam também fazer entender a consequência da das suas ações. Eh, e existem, eu acho que hoje economistas que fazem isso, né? Eu acho que a a Deus

Mclosski é uma uma economista que não sei se ela já fez parte do TAPA em Paulo, mas talvez possa ser uma uma convidad. >> Ela fala português, não fala? >> Ela ela não fala português, mas ela >> entende um pouco. Ela fala um pouco de espanhol. Ela teve num seminário com a gente no ano passado, >> mas ela chama isso de de Humanomics, né?

Uma economia mais humana e e há uma defesa muito moral. da do que ela chama de de virtudes burguesas, da igualdade burguesa, dignidade burguesa, né? Ou seja, o a a economia ela começa a partir de uma reconhecimento à dignidade do próximo. É que em vez de você eh tomar eh do outro, você persuade o outro, né? Dessas barganhas que se fazem no mercado, que é se você me deixar livre, eu vou te tornar mais rico, né? porque

eh o o escravo ele ele na verdade contribui menos pro senhor do que um um empregado, um empreendedor, um autônomo contribuir para o seu cliente, né? Então essa, mais uma vez, né, o a consequência e a moral se unindo no no fenômeno econômico. Então acho que sim, eh muita parte da educação econômica abandonou essa essa essa grossura que o ensino econômico precisava ter. Eh e abandonou a imaginação moral. Eu acho que a imagão imaginação moral no estudo da economia é é essencial para você não cometer o erro do Dena Joya de conseguir analisar muito bem o fenômeno econômico sem conseguir apreciá-lo, sem conseguir amá-lo, sem conseguir saber defendê-lo de uma forma muito mais humana. Eh, eu acho que é

essa é uma é um desafio que que os liberais têm. Não entra aqui o lado também de explicar melhor o que que na prática quer dizer socialismo, economia de comando e controle, né? Porque para mesmo pro shoving aí que acredita que socialismo é alguma coisa que tem futuro, né, que é uma coisa viável. Ã, uma das coisas, por exemplo, mais bizarras que eu vejo é a ideia é o cara que trabalha com publicidade de propaganda, que tá estudando publicidade de propaganda e que é socialista, é psolista. E é mega comum isso, mega comum. E eu fico

pensando, será que esses caras não sabem que eles não teriam liberdade de escolha de carreira numa economia planificada? Será que eles não entendem que eles não teriam nem a possibilidade de reclamar da falta do do mercado? Porque não teria isso? Eles seriam provavelmente enfiados num trabalho que eles não teriam escolha. E assim, as pessoas não entendem talvez nem o que é de fato a falta de liberdade, o que que ela representa no dia a dia em uma economia socialista. Será que a gente não tem que

bater mais nisso? Então, existe uma eh primeiro pegando exatamente um gancho no algo que você eh acabou de falar de tudo que o Hik escreveu, Frederich Heik escreveu, né? uso e conhecimento da sociedade, individualismo verdadeiro e falso. >> [roncando] >> É, o texto manuscrito que mais fez sucesso foi o caminho da servidão, que foi eh atacar o socialismo não apenas a partir da do da demolição micesiana, que você não consegue ter uma uma sociedade racionalmente, materialmente organizada, se você não tiver um sistema de preços, mas mostrando como eh o socialismo acaba levando uma sociedade a o o mesmo destino do fascismo, do nazismo, que é a opressão e a transformação do cidadão em em um escravo da de uma elite política. Eh, por quê? Porque se você não tem a

capacidade de de controlar pela propriedade privada, né, descentralizadamente os recursos à sociedade, eh, quem o controla consegue controlar basicamente a a vida do cidadão. Eh, então o Friedman também, eu acho que falava bastante disso, né? ele falava: "Olha, a a o a dificuldade que que você tinha, por exemplo, no Reino Unido de você conseguir comunicar a população a ameaça nazista era o monopólio eh radiofônico que existia no Reino Unido em comparação com o sistema mais centralizado, sistema americano, em que você eh tem muito mais competição e você pode, por exemplo, né, pegar uma uma ideia e conseguir transmiti-la e ter mais competição nesse mercado de ideias. Eh, e se você pensar no monopólio de qualquer outra coisa, né, o monopólio eh econômico, ele acaba sendo um instrumento para pro controle da vida social. E a esquerda, uma parte da esquerda, pelo menos percebeu os os neomarxistas que isso funciona não apenas com o controle econômico, mas com qualquer controle. Você pode pegar o

meio ambiente, você pode pegar o gênero, como a gente tava falando, né? Se você tem alguma forma de você eh monopolizar a regulação da relação entre gêneros ou da relação do do ser humano com a natureza, você consegue controlar a vida humana por por completo, né? Porque em qualquer aspecto da sua vida em que você precisa expressar, por exemplo, a sua opinião, você precisa de meios para expressar a sua opinião. Você precisa ter o o papel pro jornal, você precisa ter a plataforma pro seu blog, ou você precisa ter eh o os meios de rádiodifusão para para carregar sua mensagem eh pelo rádio, pela televisão. Se isso é controlado pelo Estado, a liberdade de expressão ela é controlada também pelo Estado, né? Eh, e e isso

acaba sendo sendo, acho que a a a verdade sobre o socialismo, né? Um controle econômico eh na mão do Estado, o Estado sendo o seu eh não apenas o seu governante, mas o seu patrão também. É, se você hoje no sistema no sistema capitalista, se o seu patrão viola os seus direitos, você pode recorrer ao juiz, mas se o juiz é o seu patrão, é que talvez esteja até muito próximo do de um cenário brasileiro, eh, mas a quem você vai recorrer, né? Ou seja, se esses eh se essa descentralização de um poder, ela ela começa a se cristalizar e o poder político e econômico acaba ficando na mesma mão, a o recurso pro indivíduo acaba eh sendo minado, né? Então, acho que existe sim uma necessidade da gente reeducar as pessoas sobre o que que é o o socialismo e os socialismos, né?

Porque como a gente falou, a própria a própria visão socialista eh evoluiu, né? né? E ela e ela acabou sendo muito mais camaleônica e entrando em questões que tão tão muito além e e são muito mais eh eh difíceis de você confrontar do que apenas o debate mais hardcore, marxista que você tinha no na primeira metade do século XX. >> Pois é, como tu fala até numa das numa das tuas colunas, né? Eh, o socialismo consegue se mascarar e parecer mais moral para muitas pessoas usando palavras, né, como exploração, dando que olha, não é culpa tua, enfim, é o sistema que tá te oprimindo e tal. E as

pessoas, e isso se transmuta muito na opinião média que inclusive eu vejo dentre pessoas da direita, por exemplo, que enxergam que a o poder econômico é potencialmente mais perigoso que o poder político, o que para mim é uma escrescência. Não, não pode ser verdade isso. >> Que que tu acha? Eh, eu eu acho que isso essa discussão nesse momento, eh, voltou a ser muito real inteligência artificial. Eh, e eu acho que existe um debate nesse momento sobre o poder econômico da inteligência artificial versus o poder político e como que eles podem conter um ao outro ou como que um acaba dominando o outro.

Eh, e agora então, só para, né, contextualizar, a gente tá em 24 de março de 2026, essa semana eh na Justiça Federal da Califórnia, a Companhia Antropic e o Departamento de Defesa, o Departamento de Guerra dos Estados Unidos, eh estão são duas partes de de um processo, porque o Departamento de Guerra eh quis rever um contrato que esse próprio departamento em outro em um em em um um momento anterior aceitou com a companhia privada que em que a companhia colocava alguns limites sobre a utilização da sua tecnologia. Antropic, né, para quem usa cloud ou quem usa chat EPT, um competidor do chat EPT. Eh, e é uma tecnologia de, né, o modelo de inteligência artificial que o Pentágono americano tava utilizando nas suas operações militares para várias coisas, né, tanto para porque tem esse abundância de dados que o que a defesa americana tem e você conseguir gerar insightes a partir deles, eh, e até mesmo do tipo de de eh detecção em tempo real, que que é algo também operações especiais eh necessitam. Eh, mas existiam ali dois eh eh dois limites do uso dessa tecnologia que o contrato previa, que era eh a monitoramento em massa, eh acho que a palavra tá me escapando, né, mass surveillance e eh o uso de armas autônomas, >> ou seja, um drone ou um tanque que é capaz de de tomar uma decisão sobre matar uma pessoa por conta própria. Eh, e o pentágono americano falou: "Bom, mas a gente, quem tem que decidir o uso dessa tecnologia é o governo americano e não uma companhia privada". Eh, e a

antrop falou: "Bom, mas nós não aceitamos que a nossa tecnologia seja utilizada para esses fins". E o que poderia ter acontecido é que o Departamento de Estado poderia simplesmente, perdão, departamento de Defesa poderia ter simplesmente eh rompido o contrato com Antropic, escolhido um, né, feito uma outra licitação, escolhido um outro uma outra empresa, mas eles quiseram punir Antropic muito além disso. E aí declararam elas um risco na cadeia de suprimento, que normalmente é uma punição eh destinada a eh tecnologias estrangeiras consideradas o X, os Estados Unidos. Huawei, por exemplo, é uma delas. Mas isso poderia significar e aí depende da interpretação e eu acho que a disputa na justiça também vai nos ajudar a entender essa interpretação, mas poderia significar que Antropic não conseguiria eh ter contratos com ninguém que fornece eh eh que que é fornecedor do governo americano. Ou seja, Amazon com a WS,

Nvidia com seus chips, todas essas empresas não poderiam mais ter contratos com com a Antrópico. Ou seja, você queria matar. É uma forma de você assassinar uma uma companhia privada. Eh, e o que isso revela é um pouco de do primeiro dos limites da propriedade privada. Afinal de contas, se você tem uma tecnologia e você é dono dessa proprietário, você tem deve ter o direito de decidir como você vai utilizar ou não. Ou seja, você não tem o

direito de impor tecnologia sobre pentágono, OK? Mas o Pentág também não tem um direito de de te eh eh cerciar, de você conseguir contratar com talvez outra qualquer outra grande companhia da sua eh do do do estado americano, do do dos Estados Unidos. Eh, e tem uma questão sobre quem deve controlar essa a IA no final das contas, né, que eu acho que é uma questão que vai ficando cada vez mais presente. Então, um um ano e meio atrás, o o Dario Amodei, né, por ironia, o próprio CEO da Antropic, eh, disse que se algum dia se tornasse muito poderosa, que algum momento ela teria que ser democratizada, que no fundo, né, na na entrevista ali, ele acabou não negando eh nacionalizada ou estatizada, ou seja, em algum momento o chatpt, o cloud, ele se torna tão poderoso que os Estados Estados Unidos ou ou um governo precisa trazer pra mão do próprio estado e controlar essa tecnologia. Eh, e eu vejo isso com muita preocupação. Acho que é um debate muito

importante. Por e e volta a sua questão sobre o poder econômico e o poder político, porque o poder político ele é monopolista, né? O estado moderno, ele tem essa eh essa pelo menos essa pretensão de monopolizar a violência num determinado território. Eh, já o poder econômico, eh, e aí por um lado você tem, ah, mas no no estado você tem o voto, né? tem algum algum tipo de de poder de controle do da das elites políticas, mas acho que esse é um controle muito eh debilitado pelos motivos que a gente encontra na teoria de escolha pública. Eh, ou seja, é uma é

uma escolha um pouco fragilizada e e no mercado tem uma escolha que é um pouco mais robusta, apesar de não parecer, que é o você decidir se você vai, por exemplo, eh, utilizar o chat IPT ou cloud ou Grock ou Gemini. Eh, e você tem essa essa esse poder de escolha, um poder de saída e um poder de saída que é tão eh evidente que assim que Antropic bateu o pé e falou que não fazia contrato com o departamento de de guerra e a Open AI disse que iria fazer esse contrato, eh houve uma grande migração de usuários da Open AI para Antropic, né? E o Cloud se passou, sei lá, da do top 100, passou pro número um, aplicativo mais baixado da Apple Store. Ou seja, o controle econômico, por mais que as pessoas não não percebam, a gente volta lá paraa ideia de da soberania do consumidor do MIS, mas é um controle forte que a gente tem sobre as companhias. Eh, e por uma série de razões, hoje nos Estados Unidos você tem pelo menos uma competição, e pro consultor brasileiro é a mesma coisa, tem uma competição de modelo de inteligência artificial, né? Você pode

escolher a XI, a Open AI, a Antropica, o Google, o Facebook tentando ali correr por fora com modelos open source, huging face em modelos open source, né? Então você tem uma um um cenário de muito mais de centralização de poder econômico, porque essas companhias dependem de agradar o consumidor e elas estão uma tentando derrotar outra também, né? Então, acho essa essa é uma das grandes virtudes do liberalismo de conseguir criar esse essa pluralidade econômica, enquanto que se você quiser substituir isso pelo pelo poder político, você acaba monopolizando eh essa esse poder de decisão na mão de poucos, na mão nesse momento do do governo Trump >> e que logo mais vai sair, vai entrar outro do outro lado, né? E >> examente, exatamente, ou seja, o a própria administração Trump devia pensar melhor nisso, né? se elas querem que o próximo governo talvez queira destruir a XI do El Musk também considerando por risco de misinformation, né, de desinformação, considerando também um eh um risco de de cadeia de oferta e aí proibindo a Xi de contratar com qualquer outra empresa eh significativo no setor.

Eu dizer que me parece que o governo Trump nessa parte esfera econômica, ele se assemelha muito ao establishment, é o estamento democrata, né? E a gente pode observar isso com algumas ideias, como por exemplo, o fato de que eles compraram, o governo americano virou sócio da Intel, né? foi da Intel que assim é tipo coisa assim, mas se fosse, sei lá, fosse um presidente brasileiro, né, de direita fazendo isso, pelo menos eu e muitos liberais de certeza reclamariam bastante. Mas se fosse o Lula fazendo isso, a direita brasileira ia enlouquecer. Como assim? o governo

vai comprar um pedaço de uma empresa privada e eh decidir plano de investimentos dela. Mas a direita americana, ela aceitou, ela concorda, será com essa visão trumpista de intervencionismo econômico? >> É, você falou do do Burne Sanders, eh, e tem uma entrevista do Burn Sanders que perguntam a ele sobre isso e ele meio que acha OK, né? Ele acha não, não é tão ruim não. Deixa, deixa [risadas] >> eh tanto o essa, essa essa aquisição de uma parte da Intel quanto cobrar pedágio da Nvidia também pela pelas vendas da NVIDIA a à China. Eh,

mas como a gente falou, acho que hoje a o partido republicano, o governo trampista, eh, se distanciaram muito, né, do do de uma defesa eh real da liberdade econômica, né, passou a se tornar eh muito mais uma defesa de certos valores e palavras. E mais uma vez, fora da da economia, esses valores e palavras eles podem assumir qualquer coisa, né? Eh, uma das do das dificuldades que a gente tem com o próprio conceito de liberdade é que historicamente o conceito de liberdade ele foi muito fluido, né? Eh, nos anos 40, na nas palavras do do de Roosevelt, do presidente americano, eh existiam diferentes liberdades, inclusive eh eh a liberdade de de eh de querer, né, de desejo, eh não sei como seria liberdade de demanda, eh mas, né, freedom, freedom from, né, você não não de carência, né, talvez liberdade de carência. Exato.

>> Eh, e é a mesma coisa, né? Valores americanos. Em algum momento os valores americanos significam uma coisa, depois muda o governo, significam outra ou a ênfase muda. Eh, então é muito fácil você se perder no jogo de palavras. Eh, eu acho que é uma das razões pelas quais a educação econômica e e o e o liberalismo econômico são importantes é porque eles conseguem te trazer pro mundo real. em alguma hora você tem que

testar eh muito claramente as consequências do da das suas ideias, dos seus argumentos, das suas palavras. Eh, e isso é algo que hoje falta na direita americana, né? Se perdeu muito jogo de palavras. Eh, a mesma coisa com o a questão de política externa. A gente tem que lembrar que o Trump em algum momento foi percebido como candidato menos eh rocks, né, menos pró-guerra dos Estados Unidos.

>> Uhum. e depois foi o candidato que mudou o nome do departamento de defesa pro departamento de guerra e que hoje eh tá nesse eh, né, né, sofrendo alguns dilemas de como continuar uma guerra no Irã. Eh, e aí a questão é: "Não, mas essa guerra é legítima não é legítima? Isso é consistente com a campanha que o Trump fez?" Não é consistente? Eh, os

jogos de palavras são muitos, né? E e eu acho que é uma das da das carências hoje que tem a direito americano é que ela falta aquele tipo de de educação, né, de letramento econômico que ela um dia teve. >> Como é que a gente chegou nesse ponto no berço do capitalismo no país, talvez que foi o símbolo do capitalismo internacional? Eh, será que isso começa ou enfim foi agravado pela própria perda do termo liberal? Porque eu vejo hoje, Diogo, isso eu tava quando eu perder ele pro Grock e tal, ele veio com a tradução liberal, como se o liberal americano fosse o liberal brasileiro. Liberal

brasileiro fosse a mesma coisa que o liberal americano. Então, explica para nós primeiro a diferença dos termos e se e como é que como é que pode como é que a gente pode ter perdido a o termo liberal nos Estados Unidos. >> Pois é. Eh, eh, é, é, é interessante que hoje com a Ia meio que pastorizando muito do dessas diferenças culturais, eh, acho que o próprio termo liberal no Brasil vai acabar se tornando mais parecido com o termo liberal nos Estados Unidos, né? Acho que é uma uma das dos riscos que a gente tem. Mas de fato, nos

Estados Unidos, no início do século XX, eh, a palavra liberal acabou sendo associada a um certo uma tecnocracia pragmática. A questão era o liberal, ele é quem resolve problemas. Mas como você resolve os problemas, né? Não, você resolve com aquilo que funciona. Mas funciona para quem? essas perguntas

começaram a não ser perguntadas e virou um certo pragmatismo eh eh que se tornou muito associado ao Welfare State, se tornou muito associado ao ao New Deal, a políticas que não seriam reconhecidas como liberais por uma geração anterior de liberais, né? Geração que vem lá desde Lock, Smith, eh eh John Swill. Eh, então o o termo liberal nos Estados Unidos, ele começa a se tornar um pouco do que seria, digamos, um eh uma coisa de estado de bem-estar social, tecnocrata, pragmático, e que acabou sendo absorvido pela pela esquerda americana, né, pelo partido democrata. Eh, e aí alguns algumas pessoas que se sentiam meio que órfãs desse termo começaram a a se perguntar e agora o que que o que que como é que eu me vejo, né? Eh, algumas acharam que a solução era se chamar de conservador e aí começaram a pegar o conservador britânico, né?

Porque eles viam que os stories britânicos eram mais próximos deles. Eh, outros como o Hayek começaram a falar: "Não, eu sou um, na verdade um wig", né? Ou seja, uma outra ala da da da política britânica anterior. A pessoas como a Ren chamaram de são uma radical pelo capitalismo. Eh, alguém como Mises continua usando o termo liberal, né, o livro dele, liberalismo. Eh, eh,

e aí teve uma uma ala, eu acho que dessa dessa do do orfanato liberal que quis criar um novo termo. Então o o Dean Russell num ensaio até para Foundation for Economic Education, ele convida outros liberais a se chamarem de libertários. E aí é um termo que tinha uma conotação, né, na psicologia de livre arbítrio, que já tinha sido utilizado pelos franceses numa num espaço ali que não era muito direita, um pouco da esquerda, um pouco os anarquistas pegavam, ele achou, não, vamos pegar esse termo e vamos abraçar esse termo, esse nosso tornar o nosso termo, a ponto de que ao longo do tempo nos Estados Unidos, o termo libertário eh ganhou, né, ganhou uma identidade partidária própria. eh publicações que se declaravam libertários. Inclusive grande parte da elite americana hoje meio que se chama de libertária, né?

Mark Zuckerberg já foi atestado que eles consideram libertário. Jeff Basos um libertário. Eh, Elon Musk já usou esse termo também. Eh, então um pouco do liberalismo, eh, da forma como a gente entende no Brasil ou ou em grande parte da Europa, ele acabou se tornando uma coisa um pouco diferente no nos Estados Unidos. Eh, e ficou dividido entre conservadores de livre mercado, libertários. Aí o

libertarismo também veio com com outros sabores de anarocapitalismo, alguns sabores culturais, meio que de um progressismo cultural como a revista Reason tem. Eh, ou seja, ficou um pouco de retalhado assim. >> Uhum. Eh, e o que a gente vê nesse momento são as pessoas tentando recuperar agora a palavra liberal, porque a esquerda americana meio que abandonou a palavra liberal em favor da palavra progressista, eh, que talvez se adeque melhor a essa visão de mundo, que não é uma visão de mundo liberal, vamos ser honesto, ou seja, uma visão de mundo um pouco mais autoritária, um pouco mais repressiva, eh, de, eh, não apenas economicamente, mas politicamente, socialmente falando também. Eh, e como a direita também não quer recuperar essa palavra para ela, é uma palavra que talvez nesse momento ela esteja novamente eh eh podendo ser tá disponível, né?

>> Eh, então o Instituto For Human Studies, o o Y, que é uma instituição eh fantástica em conseguir eh criar uma um gerações de de intelectuais e acadêmicos, eh acabou de lançar um um site, né, liberalism.org org, liberalismo.org, que é uma tentativa de criar uma conversa em torno do termo liberal que reconecte ao liberalismo clássico. Eh, por outro lado, eh, a Jerusalém Demses, que era uma uma escritora da The Atlantic, também criou um site chamado The Argument e trouxe muita gente aí também dessa centroesquerda, Matt Gcias, Derek Thompson. E o e o a missão do site também é meio que trazer novamente o termo liberal, eh, de uma forma um pouco mais de liberdade de escolha, mas sem perder talvez esse aspecto eh um pouco mais social que ele ganhou nos Estados Unidos. ou K Sunstin, o professor de de

Harvard, que lançou um livro agora recente chamado On Liberalism, em que ele tenta pegar Rose e Hik, colocar dentro da mesma casa e achar que a tradição é a mesma. Ou seja, a conversa em torno do termo liberal tá reaberta nos Estados Unidos. E como hoje a gente tá dependendo dessas ferramentas de a que ficam lendo Reddit e posts do LinkedIn e, né, se abastecendo desse dessa dessa compreensão e isso acaba sendo uma ferramenta de educação, de formação para muita gente. E eu acho que a batalha para ver como que os LLMs vão entender a palavra liberal daqui pra frente vai ser uma batalha muito importante pra própria liberdade humana, porque eh vai determinar um pouco do vocabulário que a gente vai utilizar para defendê-la ou para atacá-la. O novo campo de batalha das ideias são as redes sociais e ainda mais com as as LLMs lendo as redes sociais, né? Exato.

Ou seja, hoje hoje pensando, né, tenho sites aí que a gente tem que que pensar como melhorar performance e você não pensa mais apenas em como melhorar a a aparição do seu site no rank no Google. Você tem que pensar como fazer com que as pessoas no Reddit conversem sobre o seu site, porque o LLM tá lendo muito mais o Reddit do que eh sites individuais do Google, do que outras redes sociais. Então você, a estratégia para você se tornar influente de uma conversa hoje em dia e e se tornar uma marca conhecida eh por intermediada pela inteligência artificial é é diferente do que era no passado, né? É um eh as estratégias estão mudando e as LLMs também vão aprender com isso, né? Então tem uma, acho que é um pouco, tá aí um pouco indefinido como que essa comunicação, essa conversa vai vai se tornar daqui paraa frente.

Eu queria voltar paraa parte dos do direita americana, enfim, tá no governo hoje. Como é que a gente chegou nesse ponto do intervencionismo econômico se a regra, se a visão política? Eh, porque tá, o Trump certamente não é um liberal. né? E mas não é também como se os políticos do partido republicano anteriores a ele fossem grandes baluartes liberalismo. Eles até talvez

falassem mais das ideias e defendessem publicamente, mas na prática muitas vezes eles faziam muitas políticas intervencionistas também. Como é que a como é que chegou nesse ponto da direita americana desaprender economia básica? Então, algo que que eu tenho falado é que se você define o seu movimento eh a partir daquilo que você odeia, em algum momento você vai passar a mau poder, porque o poder é a forma mais fácil de você punir quem você odeia. >> Hum. E o que a gente viu eh entre os republicanos e a direita americana é que eles começaram a perceber que o poder político era a arma que eles podiam utilizar contra outras elites dominadas pela esquerda. Então, eh, em algum

momento, a, uma visão meio urbanista assim de de se fazer política começou a ser muito persuasiva paraa direita americana quando eles perceberam, olha, se eu for olhar pro para pras elites do meu país, a elite intelectual das universidades eh é muito mais dominada por pessoas que se identificam com a esquerda do que no passado, né? E a gente tem dados sobre isso. A própria FIRE heterodox Academy, a a imprensa, se você for ver o histórico de doações de jornalistas, dominado pela pelo Partido Democrato, pela esquerda, eh professores, eh, mesmo de de escola, a mesma coisa, Hollywood, eh o Vale do Silício. Então eles viram assim, todas as elites, Wall Street, todas as elites estão dominadas pela esquerda. Eu tenho uma elite que não tá, que é o Congresso Nacional ou eh o governo de certos estados. Então eu tenho que utilizar

dessa ferramenta que é a ferramenta do estado, para conseguir punir os meus adversários, utilizar talvez do do governo estadual para eh controlar as universidades, eh eliminar o ensino de certas disciplinas ou de certos autores, de conseguir colocar no topo da universidade pessoas que o governador vai escolher, eh, de conseguir eh punir empresas que eh fazem parte dessa da dessa elite que eu considero elite inimiga. Eu acho que isso foi crescendo muito no partido republicano. Eh, e junto com essa política do carisma do Trump, acho que isso acabou se encontrando ali um território muito fértil pro Trump fazer o jogo, eh, que eu considero o jogo da da cultura da honra. Eh, ou seja, eh, a quem presta deudade a mim é recompensado, quem tenta ir contra a minha honra é automaticamente punido. Eh, e aí você tem isso com as empresas, né? Então,

você tem a relação econômica do da empresa com o o governo americano hoje é a Apple eh levando uma barra de ouro pro governo Trump, eh a o a os representantes suíços levando lá um um Rolex mesa. Eh, e a a FIFA que vai fazer um um evento esportivo grande nos Estados Unidos, dando o prêmio do da Copa dos do da Copa do Mundo de Clubes pro Trump guardar na você começa a ver assim essa essas o tributo pro chefe, né, como uma forma de de você conseguir evitar a fúria política que pode prejudicar a sua empresa. Eu eu entendo eu entendo as empresas querendo se manter eh dentro do da esfera de bondade do Trump. Eu entendo porque eh você tem uma um compromisso com os seus eh shareholders, sem tem compromisso com seus empregados, você não quer ter essa essa punição. Eh, mas de fato virou uma uma lógica muito muito eh eh anti economicamente liberal dentro do do governo Trump hoje em dia. E aí a gente

pode voltar aquela defesa moral, né? Então, alguns sociólogos entendem que existe essa essa lógica cultural da honra, que resolve disputas a partir da da humilhação do perdedor, que se divide por por lealdades e pagamento de de tributo hierárcos. tem uma lógica eh hoje também da vitimização, que é a lógica que se encontra em universidades americanas, a lógica do do que teve o seu pico, acho que durante a pandemia, eh, que quanto mais você consegue demonstrar prejuízo, sofrimento, eh, e, e, e, e mais exaltar sua condição de vítima, mais direitos, prerrogativas você tem na sua sociedade. Isso tem uma lógica da dignidade, que é a lógica muito mais acoplada a a essa transformação liberal que o mundo moderno eh experimentou por tantos anos. A gente experimenta eh que é você entender que a a outra pessoa ela tem seus direitos pelo fato e sua dignidade pelo fato da sua humanidade, né? Então

você precisa persuadi-lo em vez de dominá-la. eh você precisa aceitar as suas as suas decisões e é muito mais uma lógica da conversa, da persuasão, eh, e do respeito. E quando você tem, eh, eh, disputas e, e ofensas, você mantém a sua indignidade, você vai até um um alguém que possa intermediar essas disputas como partes iguais de uma disputa, né, e não sentindo eh diminuído porque você foi ofendido. você vai alguém que consiga eh eh resolver a sua o uma contestação que existe entre partes diferentes. Eh, eu acho que o que aconteceu com a direita americana é voltar essa cultura de honra eh contra em vez da cultura de dignidade com uma reação, talvez a cultura de vitimização.

E aí você tem esses dois polos agora, o polo da vítima ao máximo, o polo do líder supremo ao máximo, do do, né, do do capo da do da máfia ao máximo. >> Eh, e aí mais uma vez essa defesa da dignidade humana que a gente encontra na na filosofia da liberdade, ela ela acaba ficando ficando desamparada e com isso a lógica de mercado, a lógica econômica também acaba sofrendo. E e aí a lógica econômica se confunde com a lógica do do tributo, a lógica da honra, [roncando] que esse apelo emotivo ele talvez esteja mais presente hoje. é as pessoas, essa discussão racional, essa discussão que a gente tá tendo aqui com a conversa, enfim, né, sobre as causas subjacentes e não sobre os sintomas e não estamos fazendo um argumento apelativo aqui, ele é muito menos interessante para atrair público. Se tu ficasse aqui berrando que socialista, sei lá, vai queimar no inferno, porque blá blá blá, provavelmente a audiência seria maior, né? Então,

o mundo me parece estar hoje num momento mais emotivo e e eu vejo dois líderes que a gente pode contrastar que sabem usar a emoção para adquirir poder. Um é o Trump, que a gente já falou bastante, e ele consegue realmente evocar sensações fortes, seja nos amigos ou nos inimigos, sensação de lealdade ou de desprezo, mas numa estratégia de falar com o povo que consegue, né, o povo esse negócio amplo, né, uma essa coisa gigantesca que não tem uma definição única, mas tem um outro cara que faz isso que é o Milei, né? O Milei ele conseguiu encapsular também uma sensação, né, um sentimento. E eu mesmo, eu vejo discurso MEI, eu penso p que sensacional, cadê o MEI brasileiro? Cadê o cara que consegue fazer isso, né?

Então assim, primeira pergunta, é ruim ter um político que saiba fazer isso se ele é do nosso lado? Eh, é correto apelar paraas sensações tribais e paraa emoção do eleitor médio? >> Eh, bom, primeiro que existe um jogo de atenção, eh, que [limpando a garganta] precisa ser jogado nesse momento para você conseguir eh ter uma chance de sucesso eleitoral. Eh, eu acho que eu jogaria também o no no nosso hemisfério, acho que o Buquele também é um cara que apesar de ser de um país menor, mas também acho que consegue nesse momento evocar muitas muitas emoções. É um outro tipo de jogo, mas ele também joga bem a economia da atenção. Eh, mas eh entender que a

atenção hoje é um insumo eh um insumo no sentido econômico da política, eu acho que que faz todo sentido. e como que você joga o jogo da atenção hoje? Eh, e como você falou, né, às vezes de uma forma um pouco mais teatral, dramática. Eh, eu eu entendo que é por vários motivos, né, por meio de rede social, por causa da de uma crise de de confiança e credibilidade que a gente tem no no nas democracias ocidentais. Eh, esse é meio que o jogo que tá sendo jogado. A

questão é como que você eh utiliza esse jogo para de fato fazer política pública e governar, né? Se você tá governando com base no tribalismo de você eh criar barreiras e e alienar o resto do mundo, eh eu acho que vai você tá cometendo um erro, né? Agora, se você faz isso e ao mesmo tempo você tá eh governando, tentando criar grandes consensos e não eh eh desprezando eh alguns elementos que são elementos democráticos, sérios. Acho que que isso é importante e eu vou além do jogo da atenção aí, Paulo, pensa eh em como que a elite brasileira também, porque o jogo da atenção difícil é jogado, porque a democracia precisa de muita negociação e formação de consensos. A parte da elite brasileira também achou por bem fazer um jogar um outro jogo, né, e entrar um jogo pela caneta administrativa, pela caneta do judiciário para conseguir fazer também as suas suas vontades e as suas pautas.

eh desprezando a necessidade de você criar esses esses consensos, essa negociação, essa persuasão eh democrática. Eh, eu acho que isso é uma eu acho que é um momento, talvez do da própria elite brasileira rever também um pouco das suas das suas atuações e o quanto disso que não joga a população eh na mão de de promessas que que depois a elite se fica um pouco escandalizada. Eh, mas quando você tem o judiciário criando, por exemplo, crimes por analogia, que tem um respaldo muito forte elite brasileira, mas não tem um respaldo da população brasileira e e o o e o Congresso Nacional, ele existe como um grande colegiado. Exatamente. Para você conseguir ter essa conversa, esse diálogo, esses consensos serem informados. Eh, depois quando você uma

reação da população, você não pode ficar tão escandalizado assim, né? Você também tava tomando um atalho para conseguir fazer valer as suas as suas vontades, né? Então, eh, quando você tem líderes que vão apelar para esse sentimento da população, que, eh, a elite política não te ouve mais, que eh a elite política não se importa com a sua opinião e e na verdade eles estão fazendo valer eh valores estão muito conectados na sua realidade, porque a elite política não tentou construir esse, né, essa essa persuasão pública. Eh, não é à toa que você vê essas reações também, né? Então acho que no Brasil, não só no Brasil, mas é importante a gente ver o papel que também tiveram instituições de elite brasileira, organizações eh do terceiro setor, non profit, né, as ONGs brasileiras, em tentar em fazer uma agenda, eh, sem eh acreditar que a a grande persuasão democrática era necessária e só querendo fazer valer os seus valores por uma forma de conexão com outras elites de de tomadores de decisão também >> que o consenso brasileiro, Diogo, na minha humilde avaliação, é a esquerda. É

a esquerda, né? Está à esquerda e a gente >> consenso nacional, você acha? Não, não no sentido elite. Sim, mídia. Mesmo problemas tu falou dos Estados Unidos e que são só olhar realmente os dados, né? De jornalista setor de

esquerda, acadêmico setor de esquerda e tal. No Brasil é a mesma coisa. A esquerda domina essas instituições. Então, >> mas o meu ponto é, a esquerda pode dominar, digamos assim, a esquerda ela tem uma uma maioria nos meios de comunicação, mas eu acho que uma outra geração tentava utilizar esses meios para se conectar com a população e trazer a população para, sei lá, aceitar novos valores ou aceitar novas propostas, uma nova agenda. E eu acho que a partir de um ponto a esquerda passou a desprezar isso. Não, não

preciso mais da de de criar essa esse consenso. Eu posso simplesmente >> vencer um, né, eu essa acumulação de poder no judiciário, né, convencer um juiz, um ministro da Suprema Corte e a partir daí eu tenho eh reformas dentro de uma de uma ótica progressista que eu não tô nem julgando o mérito da reforma, né? Eu tô apenas falando, você tem essa reforma, mas a reforma não foi construída por aqueles meios informais que a democracia é sustentada, informais e informais, né? Porque afinal de contas, o Congresso Nacional é o meu formal. Eh, e isso isso vai gerando uma dívida de de credibilidade com a população, né? E em algum momento essa

dívida é cobrada. E é por isso que o Ravier Milei é um gênio da comunicação, a meu ver, porque ele fala, não pode dar 1 mm para esses esquerdistas e bá e desce a lenha, né, numa retórica e num argumento de superioridade moral de quem defende a liberdade versus quem defende a coersão. mas ele consegue fazer isso de uma forma eh que que eu acho que que o torna muito diferente do Trump, porque eh em termos de de de governo, o o Milei, eu acho que ele ele tenta dialogar com com o parlamento, né? os primeiros movimentos políticos dele não foram alienar eh os seus os seus vizinhos ideológicos, foi, na verdade trazê-los mais para perto. Eh, e ele se conecta com a população de fato, né, contra a casta, ou seja, ele tem esse discurso antielitista, eh, mas ele não aliena o FMI, ele não aliena as burocracias internacionais, né? ele ele

consegue fazer uma construção, acho que muito bem feita, entre legitimidade pública e conexão com não com toda a a elite, ele tem muitos detratores inimigos, mas com uma parte importante da da elite política, da elite internacional, eh eh até mesmo de de instrumentos internacionais, né? eh eh eh de veículos eh da mídia internacional que ele vai construindo essa legitimidade. A diferença que o Milei tem para com políticos brasileiros para conseguir construir uma narrativa internacional favorável a ele. Eh, eu acho que a direita brasileira não entende isso muito bem, sabe como é que isso funciona. É, e o Milei não, ele ele, né, conseguiam construir junto com você pega a forma como a Economy são Financial Times, esses veículos eh mais economicamente eh importantes pros investidores internacionais, como eles a relação deles com o governo lei é muito diferente da relação que que os governos de direita brasileiro, os políticos de direito brasileiro conseguem ter com os veículos internacionais. Então essa

construção também de narrativas, ou seja, com parte da elite, mas também com uma retórica que desperta essa emoção e atenção do público. Acho que aí o Milei tá tá numa posição muito muito única. [roncando] >> Verdade. Olha, muito bom papo, mas já estamos no nosso tempo. Dentro desses tópicos que a gente combinado de falar, tem algum tópico que tu gostaria de tratar ainda que a gente não falou?

Algum comentário? Meu único comentário é eh mais uma vez pra gente não esquecer da importância do letramento econômico no Brasil, porque eu sei que a gente tá num ano eleitoral. Eu sei que grande parte das bandeiras no Brasil são bandeiras muito importantes, mas bandeiras não exatamente econômicas. a gente vai est falando do que a gente acabou de falar aqui mesmo, né, de de de dos freios e contrapesos da República Brasileira, eh, da liberdade de pessoas de de se associarem e e dos seus valores mais progressistas ou conservadores, de como que eles vêm os costumes, eh, e as as hierarquias, estruturas sociais. Mas se a gente, né, perder de de vista eh a necessidade de você ter essa formação econômica, eh você pode acabar eh ganhando uma eleição eh ou ganhando cadeiras no no parlamento, ganhando cadeiras em em governos e ainda assim eh sem a a prosperidade, os mecanismos de geração de riqueza. Eh, essas vitórias,

toda vitória política é temporária, mas além de temporária, vão ser, na verdade, contraprodutivas. >> Isso. Porque vai ficar marcado que, ó, teve aquele governo de direita que, na verdade, não resolveu nada, só ficou brigando, né? Exatamente. Exatamente.

Muito bom. Ã, o teu é dr, não, desculpa, DGR Costa, né, de Diogo Costa. Vai, vai tá nas notas do episódio os links da coluna da FI, os livros citados. E daí eu te peço, Diogo, dá uma dica de livro, pessoal. Tu já citou vários livros, eu anotei aqui, mas manda uma dica pro pessoal.

>> Uma dica de livro pro pessoal. Eh, eu tô eu tô pensando num livro que que não sei se tem sem português, mas tem o o para olha, para quem lem inglês, Rise in the Cline of Nation Nations do Mansur Olson, eh, um cientista político com muito treinamento econômico, mas que eu acho que ainda hoje tem uma uma das ideias mais poderosas de como nações prosperam e e fracassam, eh, que é muito importante. É, e eu acho que de toda essa conversa que a gente estava falando, eh, eu soube recentemente, umas duas semanas, o livro do Rlein, do Derek Thompson, eh, Abundância, foi traduzido em português, acabou de ser lançado no Brasil. Eh, e eu acho que é um livro muito interessante, apesar de ser, né, é um livro de dois escritores de centroesquerda, mas que eles conseguem falar com essa centroesquerda como ela deve se tornar mais liberal. Eles conseguem falar de de desulamentação, necessidade de crescimento econômico, de remoção de bloqueios e entraves do Estado para para prosperidade.

Eh, eu acho que faz parte dessa nova dessa nova conversa sobre o futuro do liberalismo. Eu acho que é um livro bastante importante. >> Muito bom. Para quem quiser ver mais, Diogo Costa vai est no Fora da Liberdade. Diogo, muito obrigado e até uma próxima. Muito obrigado, Paulo, um

grande prazer. >> Valeu. Muito [roncando] bem, pessoal. Agradeço o tempo de vocês. Se vocês gostaram do episódio, eu convidoos a apoiar o tapa, super importante. A gente precisa de

mais apoiadores, precisa mais gente na nossa comunidade, precisa mais dinheiro para continuar crescendo e eu prometo que eu vou investir em mais liberdade no Brasil. Então vocês podem entrar em tapadaminvisiv.com.br/comunidade e a sua contribuição ainda de brinde vai participar da nossa comunidade, mas vai ser muito bem utilizado para crescimento da liberdade brasileira. E fora isso, podem avaliar o tapa, divulguem o episódio, mandem ele nos grupos de formação aonde, grupos familiares para onde vocês estiverem ouvindo. Muito

obrigado e até semana que vem. O nosso cronograma de episódios já tá publicado lá no nosso Instagram. Dê uma olhadinha. Muito obrigado e até lá.