---
video_title: "Ataque especulativo: como ficar vendido em fiat? Tapa Explica"
video_id: 4-O6RVdhj-w
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4-O6RVdhj-w
video_date: 2026-05-28T14:15:20+00:00
video_description: |
  No Tapa Explica de hoje, Paulo Fuchs, economista e apresentador do Tapa da Mão Invisível, apresenta a estrutura dos ataques especulativos e como isso pode resultar em vantagem no mercado. 
  
  Notas do episódio:
  Tapa Explica - Como estados alimentam BTC
  https://youtu.be/rI9wRNUvtwM?si=i1baUmLoiuttptYI
  https://open.spotify.com/episode/3K1DHQc7Ax1nW4maxuW4S9?si=045e5cf0146d4354
  
  Pierre Rochard - Ataque especulativo contra moeda
  https://nakamotoinstitute.org/mempool/speculative-attack/
  
  Oferecimento:
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Bipa: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Concierge Bitcoin: https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Você quer aprender a especular contra Fiat? Então acompanha esse episódio que eu vou mostrar como é que tu pode sortear o dólares no Bitcoin. Olá pessoal, eu sou Paulo Fux, eu sou economista, empresário, proprietário do Tapa do meu Invisível da Proteus Associados e hoje eu vou apresentar para vocês um pouquinho mais sobre a minha visão de Bitcoin, mas principalmente como é que o Fiat funciona, né? Porque a gente tem que entender o problema antes de entender a solução. E aqui nesse gráfico lindo que eu adoro esse meme, é aqui temos a singularidade do Bitcoin, né? tragando para dentro o valor do

dólar. E isso acontece porque o Bitcoin é finito e o dólar é infinito, né? E a gente vai entender mais continuamente porque isso é o caso. Como é que se faz então um ataque especulativo contra Fiat? Então vamos lá. Primeira coisa,

passando a régua, o que que é Fiat? Fiat é uma moeda imposta por curso forçado por decreto. Famoso Fiat Looks, faça-se luz. É uma ordem, né? No caso do Fiat, uma moeda estatal, a gente usa ela não por confiança, a gente usa ela porque somos obrigados, porque existe lei de curso forçado, porque tu não pode emitir a tua própria moeda, né? E isso tudo é a

natureza do Fiat, é a natureza do estado. E, portanto, dólares, euros e reais não são moeda fiduciária, são moeda fiat. O que que é o fiduciário? fiduciário é fidúcia, confiança. Ele é outro outro tipo de moeda, outro tipo de questão. E a gente tem uma camada

fiduciária no sistema financeiro. Temos a camada do banco comercial, é fiduciário. Você confia no banco, né, que ele vai devolver o seu dinheiro e tal, mas você não confia na moeda do real. você é obrigado a usar o real, você é obrigado a usar o dólar nos Estados Unidos e assim por diante. Então, a camada base do sistema, ela funciona por decreto, por lei, por risco de cadeia, né? Novamente, não temos

liberdade monetária no Brasil, nem no mundo. Todas as jurisdições adoram ter a sua própria moeda. Não é por acidente, é porque eles, eles, os estados ganham bastante com a operação desse sistema. O que é um ataque especulativo? Portanto, texo especulativo é uma venda massiva e coordenada contra uma moeda ou ativo considerado insustentável, normalmente acompanhada da compra de um ativo percebido como mais forte ou mais seguro. O famoso caso, por exemplo, da

Black Wednesday, que é do caso do George Soros contra o Banco da Inglaterra, que eu vou citar na sequência. Um ataque especulativo é tu tá vendido numa moeda, ou seja, estar apostando na sua desvalorização. Se ela desvalorizar mais, você ganha mais. Um ataque especulativo é, portanto, um tipo de arbitragem monetária, você pode fazer entre um par de moedas, seja ele cripto ou não. E daí a gente tem que começar a entender um pouquinho como é que são os incentivos dos sistemas, né? Aqui no

nesse gráfico eu gosto bastante do crises, obviamente uma simplificação, né, pessoal, mas vamos lá. valor em log com o tempo. Então, quanto mais tempo passa, por exemplo, um bem de consumo que você comprou, né, ele vai a zero o valor dele longo prazo. Ele é um bem não durável, né? Se você comprou um carro no ele vai desvalorizar continuamente da ano após ano, né? Um prédio, um imóvel,

ele é um ativo que se deprecia. Se você deixar um imóvel parado, sem manutenção, a natureza eventualmente vai tomar conta dele de volta, né? Um ativo inflacionário, que nem uma moeda Fiat, que nem milhas aéreas, né? Isso sempre gosto de perguntar. Você que adora milhas aéreas, você sabe a política monetária das milhas aéreas que você tá comprando? Pois deveria prestar atenção

nisso. Um ativo escasso, ouro, por exemplo, né, que os gold bugs amam. Bom, o ouro é difícil, difícil tu achar. É, ter bastante ouro aí para cavar e tal, mas tem que tem tirar bastante coisa de cima para achar não é fácil trazer mercado, né? Eh, tem muito, muito ouro acumulado em 5000 anos de história dos seres humanos acumulando ouro. Então,

ele é um ativo que tende a, pelo menos preservar o valor com o tempo, né? Aí, dependendo se a demanda aumentar, ele pode até subir de valor. Tu tem ações, ativos escassos, com retornos reais ou com crescimento previsível, não, enfim, um crescimento suposto, mas, pô, vou comprar ações da Nvidia porque IA vai continuar a crescer. Faz sentido, né? é um ativo eh que a escassez está na placa de vídeo, está na tecnologia e existe uma demanda crescente para aquilo. Então

isso tende a se valorizar com tempo uma ação daquela empresa. Claro, depende da empresa, depende da política dela, o que que ela tá fazendo com investimento. Não tô nem recomendando, obviamente, nenhum investimento de ações, não sou especialista nisso, mas uma boa ação, ela tende, né, a ganhar da inflação com o tempo. E daí temos Bitcoin, temos um ativo que é verdadeiramente escasso, com uma escassez crescente, né, até chegar lá nos 21 milhões, mas tá cada vez menos bitcoins sendo produzidos. E se você entrar mais cedo do que de mais tarde, você tende a ter um um crescimento do valor aportado dentro do ativo. Então, a

inflação ela barateia a vida do endividado. Quem são os maiores endividados a redor do mundo? Estados, tá? e corporações, curiosamente, né? Por quê? Porque o

sistema Fiat de moedas inflacionárias, ele é por desenho inflacionário. Ele no que sentido? Em que sentido que o estado ganha em operar a inflação. Ele paga uma dívida mais barata no mais no longo do tempo. Ele consegue rolar essa dívida.

Ele ganha de eh ganha ganha de capital, mas elevado conforme o preço da inflação, né? Ele leva os valores dominais, ele ganha 100 em Oriagem. para ficar o dia inteiro falando de como o estado ganha com inflação. O ponto principal é o seguinte, não é à toa que o mundo inteiro está endividado, como eu mostrei na apresentação da outra semana, outro etapa explica, vou colocar o link aqui. Então, quem tá endividado numa dívida barata, barata tende a se beneficiar com a inflação. E isso é bizarro, né?

Porque aquela lógica que talvez aí alguns de vocês tm ouvido na energia criança, não, tu tem que gastar menos que arrecada. guardar pro longo prazo, né? Construir eh construir a tua poupança, não ter dívidas. Mas na verdade, o sistema financeiro estatizado que a gente tem hoje, ele beneficia o endividado. É bizarro, mas é assim mesmo. E daí você todo orgulhoso que não

tem dívida nenhuma, eu não tô dizendo que tem que acumular dívida, tá? Mas eu tô dizendo que existe uma questão de por que tem tanta gente dividada, especialmente de grandes corporações e governos, porque faz sentido econômico. E daí eu já aviso para vocês que entrou o novo patrocinador do Tapa, a land, né, que permite você fazer dívidas. Essa é uma das razões que eu estou apresentando aqui, mas também porque é um assunto para mostrar como arbitrar essas diferenças de valor entre uma moeda inflacionária e uma moeda deflacionária, que é o caso do Bitcoin. Então a land ela não faz reipoteca do seu Bitcoin.

Você transfere o Bitcoin para land. Lá você consegue tirar crédito usando então o Bitcoin colateralizado em garantia. Usa isso seja para comprar mais Bitcoin, seja para acessar Fiat, acessar dólares, reais, sem vender o seu Bitcoin. Se você acredita que o Bitcoin vai se valorizar no longo prazo, faz sentido. A Lend sobreviveu a todos os cataclismas de quebradeira de eh empresas que estavam fazendo reipoteca no ciclo de 2022, Bitcoin. Ela tá 8 anos no mercado, foi

fundado por bitcoiners que fugiram do regime de Maduro justamente com o Bitcoin, que era o que eles conseguiram levar com eles. Então eles entendem a importância de não hã colocar em risco o Bitcoin dos clientes deles. Eu sou cliente desde 2022 dela, gosto bastante e por isso eu mesmo procurei eles para trazê-los para patrocinar o TAPA. Acredito que é um bom produto e eles avisam se você vai ser liquidado. Você pode fazer pagamentos parciais, seja em Fiat ou BTC. O pagamento é só no final

do empréstimo, não tem multas ou pagamentos mensais obrigatórios e você pode refinanciar anualmente. Ou seja, se você acha que o Bitcoin tende a se valorizar no longo prazo, você pode fazer um empréstimo, tirar crédito, comprar mais Bitcoin e carregar essa dívida para o longo prazo. Não tô dizendo que isso é simples e para o cidadão médio. Eu tô dizendo isso que é para quem é bitcoin e já tem Bitcoin. Se você não tem Bitcoin, você tem que dar um passo atrás, né? Não é para vir aqui

na lenda e colocar o 100% do seu Bitcoin. Isso eu acho uma um risco é temerário porque tem o Bitcoin é volátil, ele pode cair bastante, você pode ficar sem seu Bitcoin caso ele caia demais. Então para saber mais, entre em etapadaminhavisiv.com.br/lend, tem aqui embaixo também o link, conheçam mais, ali, tem os recadinhos e ali também tem o meu contato. Caso você

queira fazer com auxílio a operação na lenda, você pode entrar em contato comigo pelo conselho de Bitcoin. a gente faz há muitos anos um módulo Bitcoin em garantia que a gente trabalha com a lenda e você pode contratar isso junto se você quiser. Senão é só entrar pelo nosso link que já ajuda. Agora vamos entender um pouquinho algumas arbitragens monetárias existentes, né, ou ataques especulativos. O mais famoso, muita gente conhece, balança de nome, que é o chamado Black Wednesday, que foi quando George Soros reuniu um bando de investidores e atacaram a libre esterlina, né, moeda do Reino Unido.

Isso em 1992. Pois lá na época o Reino Unido estava dentro do exchange rate mechanism, uma câmara de câmbio que existia no nascente sistema monetário europeu. Isso aqui é antes do euro. E naquela época a Alemanha que tinha sua moeda própria, todos eles tinham, né? Alemanha tinha um marco alemão. Eles aumentaram os juros

após a reunificação para combater a inflação. O marco alemão era muito significativo dentro dessa câmara de dessa câmara de câmbio, porque a economia alemã já na época era uma das maisão a mais importante dentro da União Europeia pela sua produtividade, sua capacidade e, portanto, como o marco alemão se comportava acabava impactando nas outras moedas. Só que o Reino Unido já estava em recessão e precisava baixar os juros para facilitar a atividade econômica, né? Eh, pensem assim vocês aqui no Brasil, eu estou gravando aqui em maio de 2026, taxa de juros elevado, encarece compra, encarece investimento, faz com que negócios não aconteçam, que é melhor eu botar na renda fixa e não fazer nada do que eu ir lá correr risco com meu dinheiro. Tudo isso acaba sendo então prejudicado para uma taxa de juras elevada, que no Brasil tem razão de ser, né? Não é à toa, não é a razão do vídeo

de hoje, mas o Reino Unido precisava então a taxa de juro que estivesse mais baixa para permitir o país sair da recessão mais facilmente. Só que eles tinham um câmbio semifixo com o marco alemão, que eles precisavam manter ã a paridade. E isso foi o que abriu-se a oportunidade para George Stores e companhia, né, enxergarem que se eles atacassem em massa, obviamente não é um ataquezinho é tipo um ataque pesado de vender Libras, forçaria o Reino Unido a eventualmente ter que desvalorizar o câmbio e assim eles ganhariam. Então eles entraram especulando que o banco da Inglaterra não conseguiria manter a taxa de câmbio fixa, que é semifixa que ele tinha pro marco alemão. E eles acertaram a mão a partir do ataque especulativo.

Eles até gastaram, tipo, chegaram a gastar alguns bilhões, 92 eh de libras esterlinas, tipo o eh comprando libras esterlinas no mercado enquanto os atacantes estavam vendendo, digo isso, blanco da Inglaterra, mas não conseguiram manter, né? Eles iam torrar todas as reservas internacionais deles fazendo isso. E daí eles precisaram abdicar do ataque e desvalorizar a moeda. A Libra desvalorizou fortemente, eles fizeram, desculpa, eles precisaram abdicar da defesa da moeda e isso fez com que eles eventualmente desvalorizassem a libre esterlina. 15% contra o marco marco alemão e 25% contra o dólar. Quem estava vendido em libre

esterlina lavou a égua. Foi o caso de Ores e companhia. Bom, isso é um ataque especulativo puro sangue, né? Então, trave sorteado, venda massiva daquele ativo para forçar a desvalorização, forçar a realidade econômica a se impor. Outro exemplo, né? Não é um ataque

especulativo no sentido clássico, mas é um ataque de uma um sentido de aproveitar características de câmbio diferentes que são basicamente uma oportunidade de arbitragem. Caso do car trade japonês, né? Por décadas, com a taxa de juros do Japão lá embaixo, muitos investidores internacionais, grandes players, tomavam empréstimos em y com juros baixos, custo de financiamento barato, iam lá, convertiam para dólar, compravam, então vendia o Ien, comprava dólar, comprava daí tesouro americano com aquele dólar e tesouro americano de curto prazo, ou seja, extremamente líquido, sem risco de calote, pelo menos, né, no curto, médio, longo prazo, e pegava a diferença do que tava pagando taxa de juros americana, então que era daquele tesouro americano e usava para pagar a dívida em N e capturava o spread. muito tempo deu dinheiro nisso e infelizmente não tá disponível ainda para nós pessoas físicas, mas me disseram que agora estão entrando stable coins na no Japão. Talvez isso ah talvez seja abre-se um caminho para fazer isso, mas é basicamente arbitrar então diferentes taxas de juros usando as características de cada moeda. Muito

famoso car trade japonês. E daí se você não tem Bitcoin, pois agora é a hora de começar a acumular. Eu tô só começando os conteúdos de Bitcoin. E se você quer ter a melhor conta digital para bitcoiners do Brasil, cartão de crédito com cashback em Bitcoin reais como colateral, que geram recompensas em Satosches, ou seja, Bitcoin, com referência de 105% do CDI você tem na BIPA. Dá para fazer compra recorrente sem taxa, dá para fazer o saque gratuito na rede do Bitcoin sem pagar novamente a rede do Bitcoin. Fazer o uso de

Lightning para pagamentos instantâneos é uma solução para quem quer acumular e usar em alto custódia Bitcoin, melhor conta digital de Bitcoin do Brasil. Pode entrar em tapadinhavisiv.com.br/bipa para saber mais. E daí outro exemplo para fechar, né? A Apple emitiu dívida

lá em 2013, depois de 2019 eles fizeram novamente, né? Mas veja só, eles tinham na época 145 bilhões de dólares em caixa e eles foram lá emitiram 17 bi de dólares com prazo de 3 a 30 anos, cupom com taxa juros lá embaixo, né? É um pouquinho acima do que pagava na época o tesouro americano. E usaram isso para recomprar ações e dividendos, né? Por quê? Porque é mais barato tu emitir

dívida e se endividar do que tu repatriar caixa. Até porque, pô, tirou uma dívida ali é 3.85%. Se a inflação foi 3.85%, tu tirou dinheiro de graça, a inflação pagou tua dívida, né? E aí entra a

questão, por que que uma grande corporação que tem 145 bilhões de caixas faz dívida? Pois é, por isso, porque eles estão arbitrando a diferença de poder de compra de diferentes moedas, estão usando dívida, estão ficando vendidos em Fiat basicamente, né, pessoal? E não foram só eles, Microsoft, Google, Cisco, Oracle, várias outros fizeram a mesma política. Então eu tô trazendo esse contexto para explicar para vocês que sim, dívida é uma coisa complicada de fazer, né? E eu não tô recomendando que o usuário médico saia fazendo dívida, mas entendam que no sistema financeiro vigente na atual, que é estatizado, não é à toa que tá todo mundo endividado. Se você quer saber

mais como fazer a operação e muito mais sobre isso, acompanhe o próximo TAP explica. Aguardo vocês.