---
video_title: "A promessa é democracia, mas isso ainda é possível? Tapa Explica"
video_id: ue4UZXNmcgE
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ue4UZXNmcgE
video_date: 2026-04-24T21:17:20+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Tapa Explica, Tai Scheffer, produtora do Tapa, mestre e doutoranda em ciência política fala sobre a democracia contemporânea e os incentivos para o avanço do populismo. 
  
  Nossos parceiros: 
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Ainda existe democracia? Promessas de uma democracia perfeita acontecem sempre. Mas será que isso existe? Ou melhor, será que ainda é possível manter um ideal democrático? Oi, eu sou a Tai, produtora do Tapa.

Para quem ainda não me conhece, eu sou mestre doutoranda em ciência política. Peter Meyer argumentou que a política em várias democracias ocidentais passou a ser percebida menos como um espaço de conflito representativo e mais como esfera de gestão especializada. Isso significa que decisões fundamentais são tomadas por elites administrativas dentro do Estado, organismos internacionais ou consensos econômicos considerados inevitáveis. Resultado da intensificação da sensação de perda do controle democrático. E aí, nesse contexto a própria democracia passou a ser reconfigurada na percepção das pessoas. Se por um lado mantém os seus

procedimentos formais, como eleições regulares, divisão de poderes e garantias institucionais, por outro lado, tende a perder a sua dimensão substantiva de responsividade e mediação de conflitos sociais. Vamos aos exemplos. Um exemplo clássico são as agências reguladoras que determinam regras, regulações, barreiras de entrada e escopo de mercados inteiros. E essas agências, elas afetam dezenas de milhões de pessoas através de decisões administrativas internas de pessoas não eleitas, como é o caso da Anatel, ANEL, Anvisa e por aí vai. Assim, a política deixa de ser percebida como um espaço efetivo de escolha e um espaço de deliberação que começa a operar aos olhos de muitos como um sistema que administra interesses previamente dados.

Essa transformação afeta diretamente a legitimidade democrática. Porque quando decisões centrais parecem deslocadas do debate público e vinculadas a imperativos técnicos, jurídicos ou econômicos considerados incontornáveis, se reduz a capacidade das pessoas de se reconhecerem como agentes do processo político. O que eu quero dizer com isso? que a democracia, nesse sentido, continua existindo, mas com menor densidade participativa e menor capacidade de gerar identificação. Além disso, mudanças econômicas profundas associadas à globalização, à transformações tecnológicas e a reconfiguração do mercado de trabalho intensificam esse quadro. Não porque a

política deve necessariamente gerir esses processos, mas porque eles alteram rapidamente as condições de vida e as expectativas sociais. Sim, essas transformações produzem experiências marcadas pela incerteza, pela mobilidade descendente percebida pela população, enquanto os mecanismos tradicionais de representação demonstram dificuldade em compreender, processar e responder essas novas demandas. Sensões políticas emergem quando os ganhos agregados dessas transformações não são acompanhados por capacidade institucional do Estado e, claro, da narrativa política de torná-las inteligíveis e legitimadas no espaço público para a população, gerando a percepção de que seus custos são distribuídos de forma arbitrária ou pouco transparente. O resultado é uma combinação de frustração material, sensação de que nada faz mais sentido nas regras do jogo e enfraquecimento dos vínculos entre a política e a sociedade. Logo, a democracia deixa de ser percebida como plenamente capaz de articular interesses divergentes e oferecer respostas satisfatórias às demandas reais da sociedade. que é

precisamente nesse espaço de distanciamento entre instituições e sociedade que emergem formas alternativas de interpretação da realidade política, como um exemplo o populismo, que vocês podem assistir no vídeo aqui em cima. E o fortalecimento desses discursos que reivindicam uma reconexão entre vontade popular e poder político não surgem como um fenômeno exógeno, mas como uma consequência das transformações internas da própria democracia contemporânea. Quando parcelas da sociedade passam a acreditar que os canais institucionais já não cumprem adequadamente a sua função, se abre espaço para narrativas que prometem restaurar sentido, pertencimento e controle sobre o processo político. Esse movimento também se relaciona com uma transformação mais amplas das grandes ideologias modernas durante o século XX. Ideologias como liberalismo, socialismo e conservadorismo funcionaram como uma espécie de estrutura interpretativa. E

essas estruturas ofereciam não apenas programas sociais, mas também sentidos compartilhados sobre conflitos, progresso e ordem social. Nas democracias ocidentais contemporâneas observa-se um processo de desideologização parcial. O liberalismo, especialmente em sua versão pós-guerra fria, passou a ser percebido menos como um projeto político em disputa e se tornou mais um arranjo estável associado à manutenção de regras e a gestão de equilíbrios. E é praticamente uma atuação voltada a conciliar todos os interesses econômicos, institucionais e sociais que já foram estabelecidos para evitar qualquer tipo de ruptura e manter a estabilidade do sistema, em vez de promover mudanças orientadas por um projeto político. Com isso tudo, perdeu-se a capacidade mobilizadora e interpretativa, contribuindo para o esvaziamento simbólico do espaço público e também ampliando as condições para o surgimento de respostas que buscam reintroduzir conflito, identidade e direção na vida democrática. Vamos a um

exemplo empírico da vida real. Um exemplo bem legal que ilustra todo esse processo pode ser observado no caso da ascensão do amante do Lula ou Emanuel Macron e posteriormente no crescimento de forças antestamento na França. A eleição de Macron em 2017 foi interpretada como a vitória de uma alternativa tecnocrática e pós-deológica. O seu movimento La Republic Marche apresentou-se como uma superação das clivagens tradicionais entre esquerda e direita, defendendo uma agenda centrada em eficiência administrativa, reformas econômicas e compromissos com as regras europeias. E a sua vitória refletia precisamente a tendência descrita por Peter Meer, a política como gestão baseada em consensos técnicos e na ideia de inevitabilidade de determinadas escolhas. Mas como a realidade é muito

diferente da teoria, essa reconfiguração da democracia francesa só deslocou o conflito político. A implementação de reformas, como as mudanças no mercado de trabalho ou no sistema de aposentadorias, foi percebida por amplos como distante de suas demandas concretas. E é claro que esse distanciamento ficou evidente nas manifestações dos coletes amarelos iniciadas em 2018, que expressaram uma rejeição de parcela importante da sociedade à elite política, às instituições e ao que era visto como um governo desconectado da realidade cotidiana. Paralelamente, houve o fortalecimento de forças que apresentavam como alternativas à ordem estabelecida, especialmente a liderada por Marine Lepen. Seu discurso centrado na críticas elites, a globalização e as instituições supranacionais ganhou maior ressonância justamente em um contexto em que a democracia era percebida como menos responsiva e mais distante dos cidadãos. E esse caso ele evidencia como

a transformação da democracia em direção a um modelo mais tecnocrático e menos ideologicamente mobilizador não elimina tensões sociais, mas pode, ao contrário, criar as condições para que narrativas que prometam restaurar controle, identidade e representação ganhem força. O crescimento dessas alternativas não surge como uma ruptura externa, mas sim como um desdobramento interno das próprias limitações percebidas da democracia contemporânea. Assim, o populismo, conforme apresentamos no vídeo anterior, que você pode clicar aqui em cima, passa a ser sim uma alternativa para muitas pessoas. Quer ter mais liberdade e viver em um Brasil mais livre? Então, apoia as ideias da liberdade através do Tapa da Mão Invisível e de Brinde, conviva com uma comunidade de pessoas que querem o mesmo que você. Acesse o site disponível aqui

na descrição ou o Qcode que tá na tela. Yeah.