---
video_title: "ADMITO: EU ERREI NO CICLO DO BITCOIN!"
video_id: b75CuRgDJ1o
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b75CuRgDJ1o
video_date: 2026-06-16T21:00:05+00:00
video_description: |

---
Como eu errei no ciclo do Bitcoin, eu achei que o Bitcoin não ia ter mais os seus ciclos de 4 anos. >> E batata teve. >> Terminou um pouquinho antes do histórico, mas a gente teve a repetição do topo na mesma época dos outros ciclos e agora a gente tá talvez caminhando para ter o fundo perto dos outros ciclos. Veremos nos próximos meses. Agora a questão é: o Bitcoin mudou? O

ativo mudou? O ativo tá pior? Não, o ativo está melhor. E conforme a análise completa que eu fiz no vídeo do YouTube nosso, a River, uma corretora americana, acabou de fazer um relatório sobre o estado do mercado e o que que aconteceu nesse último ano. Por que que o Bitcoin não subiu bastante que nem nas outras vezes? Subiu, bateu topo de preço, mas

não subiu pro histórico aquele que a gente tinha. Pouco porque muitos bitcoiners, como acontece todo o topo de mercado, vendem seus ativos. Eles vendem pelo menos uma parte do seu stack e assim eles passam a guarda para uma nova geração de bitcoins. Muitas pessoas físicas estão embaixo d'água com suas compras, mas também a gente tem a entrada de instituições. Os bancões americanos chegaram e eles também podem ser os responsáveis por muitos [música] dos fuds que a gente tá vendo por aí. É

muitas notícias dizendo Bitcoin morreu, o Bitcoin, o quântico vai atacar o Bitcoin. Por quê, né? Porque quando o Astre chega, eles não querem comprar ativo caro, eles não querem comprar no topo de preço, eles querem comprar com ativo barato, eles de todo mundo, né? Então, uma das maneiras como funciona pra política, assim como funciona pros negócios, você pega a mídia, compra a apoio dela e ela vende a narrativa que você deseja. Isso acontece desde partidos políticos, ideias, ideologias e acontece também com Bitcoin e outros ativos financeiros. Quer dizer que todos

os críticos do Bitcoin são pessoas imorais que estão se vendendo por opinião? Não, mas uma parte deles deve estar. A pergunta é: você entende porque que o Bitcoin tende a continuar subindo? Acompanha aí que a gente vai ter mais vídeo falando sobre.