---
video_title: "Escala 6x1 e a produtividade brasileira, com Gilson Marques"
video_id: CNj1GR5XTxA
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CNj1GR5XTxA
video_date: 2026-07-14T22:00:10+00:00
video_description: |
  No episódio 411 do Tapa da Mão Invisível, recebemos Gilson Marques, deputado federal pelo Partido NOVO. Gilson será recebido por Paulo Fuchs para falar da produtividade no Brasil, além das pautas polêmicas como escala 6x1 e muito mais. 
  
  Pautas do episódio:
  O que está avançando na pauta do Congresso Nacional?
  O impacto de escala 6x1 na produtividade brasileira
  Previsões sobre a implementação da Reforma tributária
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  iGreen: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep412/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura e apresentação de Gilson Marques
  01:31 - O tamanho do Estado, aumento da arrecadação e explosão dos gastos públicos
  05:38 - O Congresso produz mais problemas do que soluções?
  08:16 - Brasília como símbolo da centralização e da ineficiência estatal
  10:18 - Por que ideias estatistas continuam populares? Comunicação política e percepção pública
  12:16 - Como boas intenções geram políticas ruins
  15:12 - Incentivos, funcionalismo público e manutenção do sistema
  21:44 - O cenário político da PEC do fim da escala 6x1
  29:39 - Os impactos econômicos da PEC da escala 6x1
  35:17 - O Brasil aprende com os próprios erros? Educação, produtividade e futuro
  39:00 - Educação, liberdade e produtividade
  41:43 - Por que quase ninguém votou contra a PEC da escala 6x1
  44:30 - Como a regulamentação favorece grandes empresas e prejudica pequenos negócios
  47:32 - Reforma tributária, informalidade e aumento do custo de vida
  49:44 - Produtividade brasileira e os efeitos econômicos da redução da jornada
  51:39 - O crescimento das ideias liberais e o papel da educação
  55:23 - Reforma tributária: IVA, carga tributária e impactos para empresas
  01:00:12 - MEI, Simples Nacional e o problema da falta de isonomia
  01:02:42 - Comitê Gestor, centralização e aumento da arrecadação
  01:06:36 - O papel da Presidência na aprovação de pautas econômicas
  01:08:54 - Quem realmente exerce poder em Brasília? Financiamento político e influência
  01:11:09 - Perguntas dos patrões: Milei, majoritária e estratégia política
  01:13:18 - O que falta para surgir um Milei no Brasil
  01:14:54 - Como ampliar a representação das ideias libertárias
  01:16:13 - Redes sociais, censura e dificuldades para divulgar conteúdo político
  01:19:36 - Cláusula de barreira, partidos políticos e concorrência
  01:22:30 - Cenário eleitoral do NOVO em Santa Catarina
  01:24:38 - Considerações finais, perspectivas para 2026 e indicação de livro
  01:27:11 - Encerramento
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo novamente, deputado Gilson Marques. >> Prazer enorme estar aí com você e com os nossos queridos ouvintes. Sempre bom. Sim, Gilson, sempre bom te ouvir. Hoje,

inclusive, estava ouvindo novamente o seu episódio de 2023 aqui, criticando a reforma tributária, muito à frente do seu tempo. E, obviamente, vamos falar dela no finalzinho, mas a gente vai falar bastante da 6x1. Para quem não conhece, o meu convidado de hoje já teve aqui algumas vezes no Tapa, três vezes. Gilson Marques é deputado federal, advogado com MBA em processo civil e direito civil pela FGV, é empreendedor em sete atividades diferentes, está no segundo mandato, considerado o melhor deputado federal de Santa Catarina em ambas as legislaturas e atualmente é líder da bancada do Partido Novo na Câmara dos Deputados. Gilson, ã, vamos começar então falando um pouquinho de Brasília. É sempre. Eu acompanho

obviamente teu trabalho, tu te declara como um deputado libertário. Eu imagino que deve ser o inferno na terra, o teu dia a dia lidando com tanto estatismo. Mas me diz, o que que tá sendo feito em Mordor hoje em Brasília, que tu acha que teria mais impactos, começando pelos negativos na nossa vida do dia a dia? Cara, o que mais tá me incomodando ultimamente é que as pessoas perderam a noção de proporção. Eh, elas não têm ideia do tamanho do rombo. Para ter ideia, vou te dar alguns

exemplos. Primeiro, a delação do Vorcáo, que é um escândalo de uma pessoa, está sendo negociado em R$ 60 bilhões de reais. Mas se fala em bilhões no Brasil e no jornal como se fosse clips peins. >> Uhum. >> Só que, cara, R 60 bilhões deais é mais ou menos a arrecadação de Santa Catarina inteira no ano. Ou seja, 7 milhões de

pessoas pagando o imposto do cafezinho até no remédio corresponde a mais ou menos uma delação de uma pessoa de um dos escândalos. Ah, um outro número que assusta, ah, a arrecadação de 2022 foi de mais ou menos 2 trilhões deais. Hoje é mais ou menos 3 trilhões de reais. Ou seja, em menos de 4 anos, nós aumentamos em 50% o valor que é retirado a força de todo mundo que trabalha no país. Cara, >> isso é de que ano? Tu falou que era a

base de referências >> 2 trilhões 2022. >> 22. Tá. Mas aí tem também a impressão monetária desenfreada que aconteceu que subiu nominalmente tudo, né? É 50% mesmo a mais.

>> Eh, se tu considerar que a inflação é algo positivo, é mais uma coisa negativa e não pos mais um efeito negativo, né? que é mais um imposto. >> Eh, [roncando] terceiro grau de comparação, o Correio, que o Brasil tem 450 estatais, né? Eu acho engraçado a galera dizer que tá preocupada com saúde, segurança e educação. Os caras tem 450 estatais em eleição a cada 2 anos e eles vão estar preocupado com saúde de segurança e educação. Mas enfim, com uma

dessas estatais que é o correio, mais do que dobrou o prejuízo do primeiro trimestre para esse ano, de ano passado para agora, o prejuízo é de R$ 30 milhões de reais por dia, por dia que o Correio funciona, entre aspas. Uhum. >> Então, eh, dei três exemplos de absurdos, de números, que o brasileiro não se dá conta como isso é insustentável, inviável. A gente já tá em queda livre, já estamos em queda livre. Você me diz, já tá um caminho pro precipício, cara, não tem, já caímos, né?

>> Uhum. a cada R$ 1 que se arrecada mais, que eu falei de aumento da arrecadação, se isso resolvesse com, seja com investimento ou seja, com crescimento econômico, não, a cada R$ 1 real que se arrecadou mais se gastou outros dois, se aumentou o déficit em dobro, considerando aquilo que se arrecadou. Então, realmente é um absurdo. E cada vez que se trabalha mais é para se aumentar a estrutura. Eh, eu cheguei numa conclusão de que o político ele tem uma receita para todos os problemas da sociedade. A

solução é o seguinte, a primeira, bom, para resolver, você sabe, eu não posso resolver sem dinheiro. Tudo precisa de dinheiro. E aí, como ele não tem dinheiro, ele arranca mais da sociedade o recurso. Obviamente, os problemas não são resolvidos e ele diz que tem que então contratar mais gente para tocar essas coisas. E aí ele contrata, seja por concurso, comissionado, com mais ministério ou com mais estatal ou com mais coisa.

Evidentemente os problemas não são resolvidos e o ciclo se repete. E mal sabe as pessoas que esse ciclo é que causa o problema e não há solução. E esse é o nosso e o meu dia a dia. E falando desse período agora, eh, principalmente de segundo semestre já iniciado, é que o ritmo ele fica mais leve, tranquilo. Geralmente as sessões estão sendo marcadas e elas existem só para cumprir tabela e dizer que elas existem, mas na verdade pouco se aprova, o que é espetacular e positivo.

>> É isso que eu ia te perguntar. Não é melhor? Porque a minha conclusão é cada dia que o Congresso trabalha aumenta a conta. >> Com certeza. Eh, e esse que é o problema, porque eh pensa que a atividade do estuprador é estuprar, a atividade do assaltante é assaltar. A

atividade do legislador é legislar. >> Uhum. >> E legislar para que que serve? Sempre para proibir e obrigar. Sempre proibir ou obrigar. Isso quando praticamente

sempre faz um boleto paraa sociedade, seja pelo custo marginal, seja pelo efeito daquela lei que foi aprovada. Ou seja, a profissão em si, ela, assim como o estuprador e o assaltante, ela gera como resultado, em regra, algo negativo. Você que é gaúcho aí, me diga, na Assembleia Legislativa do teu estado nos últimos 5 anos, para eu ser querido, qual foi a lei que positivamente influenciou na tua vida e que você disse: "Pô, isso aqui tem o orgulho de pagar a DAR?" Não, calma, não vai ter nunca vai que vai gerar o orgulho de pagar DARF, tá? Mas digamos eles fizeram a venda da Corsan, eles tiraram a existia a necessidade de plebiscito para eh privatizar empresas públicas. Eles

tiraram isso, se eu não me engano, e depois foi privatizada a Corsã pelo governador Eduardo Leite, alguém que eu sou muito crítico. Mas honestamente, Gilson, depois de tantos anos, eu simplesmente abstraí o governo do estado, prefeitura, dos meus problemas do dia a dia, porque a conta sempre vem de Brasília hoje em dia, num ritmo tão maior que eu acabo não nem acompanhando mais a política estadual. E vamos lá. O governadora, os governadores são de forma geral administradores de massas falidas, né? que é tu é só pagar pagar os os aposentados de cada estado e não tem muito mais o que fazer, não tem nem mais prerrogativa de função para fazer, né? Então, mas Brasília tá dando

trabalho, meu Deus. Se pensar sobre Brasília, essa tua resposta, olha, acho que não sobra quase nada. É que é engraçado porque eu agora que conheço Brasília, eu penso que é tudo errado porque ã o Congresso é o maior prédio, o Ministério é o segundo maior prédio, não pode ter nada que interrompa a visão deles. Eh, tem um limite de seis andares, tem que ser feito por sistema de pilotes, onde se socializa a parte de baixo, aumenta então o custo de eh jardinagem e de segurança. Tem 1.300.000

1000 pessoas que trabalham lá e só tem 300.000 leitos e por isso existem as cidades satélites, ou seja, elas foram empurradas para morar onde elas não querem. Tem que ter uma infraestrutura, perder uma hora para ir para voltar. Para quem tá preocupado com o meio ambiente, eh, tem todo esse gás carbônico, tem que ter uma escolinha, tem que ter uma unidade de saúde lá, tem todo esse problema de logística. Por quê? Porque as pessoas são afastadas de

propósito da onde elas queriam morar e não faz sentido nenhum. E isso se replica no Brasil inteiro, sendo que o que melhor funciona é uma cidade encaminhável, uma simbiose entre comércio e residência, por exemplo, Nova York, Hong Kong, balneário Camboliu, é onde eh se tem esses exemplos. E Brasília é um caos planejado. E tudo funciona para sugar o dinheiro dos outros e se proteger. Você tem noção que o lago Parana é artificial, tem 12 km² de área, não perguntaram preço de nada, fizeram, depois que fizeram se tocaram que tem que fazer as pontes. [risadas]

300 de bilhões para fazer as fontes, tem a maior renda per cápita do país e não produz nenhum prego. Tudo lá é serviço público ou então para servir o serviço público, arquitetura, academia, eh restaurante, táxi, Uber, é é absurdo, eh, e tão visível, infelizmente as pessoas não se dão conta disso. Pois é, daí entra uma das questões que eu queria até conversar contigo, porque todas essas críticas que tu tá fazendo, que eu concordo 100%, ã, ainda assim tem o governo atual do PT tem um apoio significativo, 40 45% da população. Como é que pode ser tão ruim assim? Como é que a gente não consegue explicar o óbvio, Jus?

Cara, vou fazer uma piada aqui. Ontem eu recebi um meme do TikTok, um vídeo, eh, dizendo que a média do Qo brasileiro é 83 e a do chimpanzé é 86. [risadas] >> É, pode até ser, pode ser. É uma explicação. É uma explicação.

>> Pois, mas, cara, eh, tentando ir para o lado racional, pessoal, ouvintes, é brincadeira, tá? Não vão me chamar de xenófibo, sei lá, taxista, taxidermista, surfista, sei lá o que mais. Ah, o fato é o seguinte, ah, é muito mais fácil, bonito e rápido você entender de que vai receber de uma de uma forma muito fácil as coisas, que esse é o discurso do Lula e da esquerda, entendeu? E entrando aqui, por exemplo, na P 61, cara, eles são muito bom em marketing, comunicação. Como que foi divulgado essa PEC, cara? Pack da

modernização do trabalho. [ __ ] que pariu. Modernização. Quem é que vai ser contra a modernização? Quem é que vai ser contra a reforma tributária? mas

coloca lá o nome deforma tributária ou então eh retrocesso do trabalho. Então, eh essa comunicação, esse rótulo que é colocado nas coisas acaba, infelizmente influenciando 90% da população que só bate o olho e já define se é sim ou se é não. Ah ah isso não é tão simples de verificar. Tem um projeto que tenta colocar, por exemplo, Braile nas caixinhas de medicamento. Informações essenciais para facilitar a vida do deficiente visual. Quem é a favor,

permaneça como está. >> Hum. >> Aprovado. É assim que funciona. Só que é uma ideia péssima. Por quê? Porque nós

somos 200, mais de 200 milhões de brasileiros, temos 500.000 cegos. Dos 500.000 cegos, 10% lê em Brail. Dos 10% que lê em Braile, que são 50.000

pessoas, eu não sei, eu não sei quantos vão querer ler a informação em Brail. Dos que vão querer ler, porque eu sei ler e não leio a bula, né? Não sei. É, é, eh, não tem sentido. Você vai encarecer toda a cadeia produtiva de algo que já é tão caro e necessário para menos de 50 pessoas que não se sabe quantas vão querer e precisar. Além

disso, nós estamos em 2026. Bastaria colocar uma informação em áudio, um Qcode ou coisa do tipo, mas eu preciso de alguns minutos e de paciência para que as pessoas não emocionalmente tento adentrar um pouquinho no dado e pensar. E ninguém faz isso. E ninguém faz isso. Por quê? Porque como o dinheiro não é de

si próprio, essa é uma regra econômica, a pessoa não precisa pagar com isso. Ela simplesmente utiliza o lado rápido do cérebro e às vezes e sempre bem intencionada, disse que e é óbvio que tem que colocar em braile, é óbvio que tem que modernizar, é óbvio que tem que dar, comprar, construir, fornecer e tudo. Eh, é isso. Eu tava num num auditório e eu perguntei para 500 pessoas: "Quem aqui quer ganhar R$ 1.000?"

Levanta a mão. Todo mundo levantou a mão. Agora, quem aqui quer dar R$ 1.000 pra pessoa da sua direita? Ninguém levantou a mão. Então, na verdade, a

política é a arte de fazer a primeira pergunta e esconder a segunda. >> Hum. Muito bom. Muito bom. E tem tem um termo, uma eh uma lei de internet, mas que serve para explicar muito disso que tu falou da questão do Brile como exemplo, né? É a lei de Brandolini

ou princípio da simetria da mentira estabelece que a quantidade de energia necessária para refutar uma mentira, boato ou desinformação é uma ordem de grandeza maior do que a necessária para produzi-la. E é bem isso, né? faz uma assertividade, uma uma afirmação falando, "Bô, vamos ajudar os cegos, põe braile para todo mundo." Pom, parece bom, parece que vai ajudar, mas daí tu tem que explicar. Explicar é muito mais demorado do que isso. Eh, é, é

impressionante mesmo. Mas daí a gente tá condenado, né? Porque essa é a natureza do sistema político. >> Sim. Eh, mas é que o caminho é longo, né? educação e essa confusão de exceção

pela regra acontece o meu a todo o tempo, porque a justificativa ela é sempre simples, basta você falar que funciona, então eu posso então comprar bazuca para matar pernil longo. Eh, e eu não canso de explicar que digo assim, eu não discordo que funciona, não discordo. Por exemplo, se você tá num estádio de futebol, se você se levantar, você vai ver melhor o jogo. Só que essa é uma exceção, porque se todo mundo se levantar, não vai dar para ver melhor eh o jogo. Então, eh as pessoas não se dão conta disso, infelizmente. Obviamente

que eu eh eh desses 40% eh tem essa parte que não entende, não compreende e tem boas intenções, tá preocupado com que vai almoçar amanhã, mas tem uma grande fatia de que se aproveita desse sistema. Você pensa aí que nós temos 12% de funcionários públicos. Nós temos essa semana foi descoberto que o diretor do INSS fez um grupo do INSS com o nome eh INSS com Lula [risadas] e aí foi descoberto, ele apagou o grupo. Ora, se tava regular bastava ter deixado o grupo. Ou seja, tem essa turma enorme que está na teta. Eh, sabendo ou não,

não importa de que isso é errado e não dá certo, se aproveita disso e, óbvio, que se esforça ao máximo para manter e e ficar com essa tradição de roubo do dinheiro alheio eh de forma legal. E hoje no episódio com Gilson Marques, a gente fala muito de como é que Brasília funciona, de como é que funciona o Congresso Brasileiro. E ele falou uma coisa muito importante, Bitcoin está muito barato frente aos desafios brasileiros, então ele tá de graça. Se você quer iniciar sua jornada em Bitcoin, quer comprar um uma moeda que se valoriza com tempo, quanto mais disfuncional são governos ao redor do mundo, isso é o Bitcoin, você pode começar pela BIPA. A BA é a nossa conta digital de Bitcoin que eu uso desde 2021 e eles são 21 ou 22, eles são especializados em você que quer acumular Bitcoin. Então eu, por exemplo, eu tenho

compra recorrente semanal na BPA. Toda semana vai um Pix automático do meu banco pra BIPA e na BIPA eu tenho uma compra recorrente automática toda semana que vai comprando e depois que acumula um saldo, eu saco para minha alto custódia. A B tem, eu tenho cartão de crédito, a Bipa, que inclusive durante a Copa eles mantiveram cashback dobrado, ainda tá durante a Copa, né? Mas esse cashback dobrado fez com que eu acumulasse muito mais Bitcoin, porque o cashback paga em satochinhos, né, que é a subunidade do Bitcoin, paga em Bitcoin e não em milhas ou outras coisas aí, que vários desses programas que você tem em outros cartões, tu não sabe a política monetária desses pontos da milha que ele tá oferecendo. Fora isso, a BIPA permite que você faça saque gratuito para sua autocustódia. não cobra no saque, eles

têm uma conta que você deixa ali o sal, por exemplo, quer deixar reais para dar crédito pro seu cartão de crédito, deixa, você deixa isso dentro da BIPA aplicado e eles pagam uma recompensa de 105% do CDI em Bitcoin pro dinheiro que tá dando crédito pro seu cartão de crédito. Tudo isso e muito mais. Se você quer conhecer melhor as todas as coisas que a BIPA tem, que eu não dá tempo de citar tudo, entra em tapadaminivel.com.br/bipa e isso tá aqui no QRcode na tela e lá tem várias dessas explicações e tem o link do tapa para você ingressar na BPA.

E se você contratar a BPA, você, né, virar cliente da BIPA e comprar Bitcoin lá, eles lhe dão uns setsback, né? Eles dão um cashback de volta em Bitcoin de acordo com a sua compra que pode chegar até R$ 3.000. Fica a dica, conheça o nosso patrocinador, entrem pelo link do TAPA de qualquer maneira para nos ajudar, né, e mostrar a relevância do podcast. C, você já tem mais Bitcoin? Já

tem, pô, tenho, tô acumulando Bitcoin há muitos anos, Paulo. Então, para você tem uma oferta diferente. Além de continuar comprando Bitcoin, ainda mais agora no be market, que é o melhor momento para se acumular Bitcoin, você pode usar o Bitcoin para tirar crédito contra ele. Isso é uma das é uma maneira de usar o Bitcoin. Você não quer vender o Bitcoin, ah, eu tô guardando para daqui a 30 anos ele, né, tá valendo uma fortuna e eu e isso é minha aposentadoria. Tudo bem,

vocês pode usar agora o Bitcoin sem vendê-lo, sem abrir mão desse ganho futuro, né? E é usando, por exemplo, a Land, que é nova patrocinadora do Tapa, que permite que você faça empréstimos colateralizados em Bitcoin. Pode receber PICs na sua conta corrente, pode receber dólares ou SDC e sacar isso também para Solto Custódia. Seu Bitcoin quando fica com a com a Len para dar esse crédito, ele não é rehipotecado. A Len tem 8 anos de história já nesse mercado. Uma das

empresas que, né, um mercado relativamente novo, é uma das empresas mais antigas, especialmente na área de empréstimos colateralizados. Eles têm uma oferta que você pode colocar o Bitcoin e dobrar a posição de Bitcoin, basicamente tirar o crédito para comprar mais Bitcoin a preços de hoje. O que diga esse passagem no be market é uma ótima ideia. E você só vai fazer o pagamento no final do empréstimo. Mas Paulo, se eu não quiser pagar no final do empréstimo, você pode refinanciar o empréstimo e empurrar essa dívida mais um ano. Contrata de um ano, você pode

refinanciar. São várias várias várias eh coisas muito boas que a lenda oferece e especialmente o fato de que eles não reipotecam o seu Bitcoin, então ele fica custodiado, segmentado, não é rehipotecado, então não tem o risco ali deles desaparecer com seu Bitcoin. E se você tem interesse, vocês podem entrar em tapadaminvisivo.com.br/land, que é lidn, né? E caso queiram nesse

site tapadinhavisiv.com.br que é recode na tela também tem o meu contato, caso você queira contratar esse módulo de conteúdo do consci Bitcoin, que é minha consultoria, a gente faz isso de forma assistida, tem aulinha comigo, acompanhamento comigo ao vivo, né? Não é curso para tu ver e fazer por conta, é para fazer comigo com material e conteúdo gravado que vai ficar disponível para vocês também. Eras isso, vamos ao episódio, tá? Mas qual é o

status então pra gente entrar no 6 por um? O status hoje disso? >> Ah, o status é interessante. [limpando a garganta] Por que que isso foi feito, né? existe eh uma coincidência que esse ano é ano eleitoral e essa eh é o grande objetivo da proposta, porque o Lula e muitos parlamentares, partidos, enfim, acho que isso é uma bala de prata paraa reeleição e existe um custo eleitoral muito grande na visão dos parlamentares de votar. Não é essa

proposta. Se tem uma coisa que o parlamentar ele é bom, é de sentir o que que a população demanda. Eles têm um termômetro e isso me faz ter pouquíssima esperança no nosso Congresso, principalmente porque só teve 22 votos contra a proposta. Cara, você tem noção que as contas públicas são uma bosta. Nós estamos ferrado. A população

brasileira está 70% endividada, 50%c e só 22 desses representantes não acreditam que a solução do Brasil é proibir as pessoas de trabalhar. >> Mas isso não foi proposital por parte da direita lá para justamente bom, já que vocês querem, vamos afundar de vez e e daí vocês vão se queimar. por essa proposta. >> Cara, eu eu eu não entendo eu não entendo essa lógica, sabe? Eu não entendo essa lógica. É mais ou menos

assim, eh, Gil, você vai perder uma mão, daí eu assim, [ __ ] que que [ __ ] Então, vamos fazer o seguinte, corta logo meus dois braços. Eu não entendo essa lógica, cara. Porque se o alvo fosse outra pessoa, outro país, tem sentido. Mas o alvo somos nós, cara. Eu não vejo, eu não vejo, [risadas] >> mas eu eu vejo, eu venho me perguntando isso, sabe, Jon? Porque para idiota todo

toda a experiência educativa, ou pelo menos [risadas] quando precisa de um repetição. E eu fico pensando se passa o seis por um e vai ter um impacto que tu vai tu vai obviamente explorar aqui para nós, vai ter um impacto significativo em várias áreas, vai para pior do Brasil. Se isso cair no colo do PT, é melhor. É melhor pro Brasil. É melhor que a inflação hoje dispare antes da eleição do que ela fique dentro da meta. Então é

melhor que o Galípulo baixa a taxa de juros pra inflação subir na marra e os imbecis votarem no Lula e se ralarem. Não, >> eu concordo que eles vão se ralar, mas você vai se ralar junto, entendeu? Eu vou me ralar junto e eu não sei se tem recuperação, entendeu? Eu acredito que isso não é uma gripe. Eu acredito que isso é HIV.

É incurável. Porque você acha que aprovando a 6 por1 em algum momento vai ser revogado a 6 por1? No Brasil? Milton Friedman já dizia que não existe nenhuma eh política, que a política temporária é sempre permanente. Agora não me lembro as aspas certa, mas é a >> Não existe é não existe nenhum programa de governo temporário que não se torne permanente. É uma coisa assim mesmo. Mas

a a gente fez a reforma da tribut tributária, não, a reforma trabalhista um tempo atrás, que agora o STF tá tentando melar, mas foi feita uma reforma de certa liberalização ou não? Há um tempo atrás >> foi. Ela não foi revogada. mesmo que positiva, ela está sendo retalhada e piorada, mas ela não foi revogada. Mas você tá dando uma um exemplo de uma coisa boa e que vai piorando. Eu quero

saber ao contrário, uma coisa ruim e que foi melhorando, né? A [roncando] gente tá aí uma reforma tributária que a esperança de alguns é que ela seja revogada no futuro. Eu tenho pouca esperança que isso vai acontecer. já tem estrutura, já tem o comitê gestor, que vai ser o órgão mais forte, potente, poderoso e endinheirado do país. Eh, eh, já tem programa, já tem gente, já tem lobby trabalhando nessa transição, enfim, eles não vão revogar, talvez melhorar, talvez mexer, talvez adequar, mas revogar, assim como dificilmente vão revogar seis por um. A minha esperança é

que não seja aprovada, né? E aqui tá um ponto interessante que é o seguinte, foi aprovado na Câmara dos Deputados, falta no Senado. Você perguntou sobre o status. No Senado tem aqui um bastidor interessante. O Marcel Van, meu colega, sentou do lado do Davi por qualquer motivo que seja. Conversa vai, conversa

vem. E o Davi não é alguém que tem uma bibliografia, que tem coerência, entende de liberalismo e de economia. E aí conversa vem, conversa vai, o Marcelo disse assim: "Ah, essa proposta é ruim, por isso isso, por isso aquilo". E tem uma ideia melhor que resolve isso, que é o cara trabalha o quanto ele quiser e recebe proporcional à hora que trabalhou. Aí o Davi, pô, pois é, isso aí faz sentido, tem razão. É, e além de

tudo, essa proposta 6 por1 é patrocinada pelo Lula e pelo Hugo Mota. E o Davi Columbri tá em racha com eles desde do episódio do Pessias. Estão meio que em guerra fria, enfim, medindo força. E além disso, o Davi Columbre não tem a pressão eleitoral. Ele não vai paraa urna esse ano. Ele tem mais 4 anos.

E o Marcelo e ele articularam pro Rogério Marinho apresentar uma PEC em paralela, que é da hora proporcional, e conseguiram de um dia pro outro eh 41 assinaturas. Acho que já tem 50 ou 50 e poucas. E essa PEC que é boa, eh, já foi despachada para tramitação, pra comissão e tal, enquanto que a outra tá parada. Então, eh, o Davi fez a coisa certa pelos motivos errados, digamos assim. [risadas] >> Uhum.

>> Então, a nossa esperança, infelizmente, é de que essa reviravolta aconteça lá no Senado, como aconteceu em outras pautas, né, que [roncando] que vem tramitando aí durante essa legislatura. >> Pois é. Eu fiquei muito surpreso com a negativa do Beias ser indicado ao STF. Eu sei que não é porque o o Dal Columb é um cara do bem e tal, tem boas ideias, mas eu gostei de ver que houve que que eles estão brigados, que houve negativo bestias para mim seria tão ruim quanto o Dino. É. Então para mim eu pensei pouca

coisa boa. Hoje tu diria que a Câmara dos Deputados é a pior casa legislativa frente ao Senado? >> Pô, é difícil dizer exemplo. O que que é pior? Um chute ou um soco, né? [risadas]

Depende a onde. >> O que que é pior? Eh, eu diria que a Câmara é pior por conta eh eh dessa [limpando a garganta] dessa proximidade umbilical que o Lula tá tendo com o Hugo Mota, entendeu? O Hugo Mota quer ou tem o apoio eh [roncando] de quem ele quiser lá do Lula no estado dele, enfim. E essas pautas que são empurradas pelo governo, o Hugo só engole e manda paraa frente. Isso eu acho que é muito

negativo. Não tem acontecido isso lá no Senado. Então, por esse motivo, nesse momento, acho que o Senado é melhor. E quando me pergunto: "Tá, mas quem tem razão e tal?" Eu sempre falo: "Briguem nojentos". Briguem nojentos. [risadas]

Exatamente, exatamente. Mas voltando para 6 por1, quais são hoje os hoje da maneira que ela tá desenhada, qual que seria o impacto se ela passar? >> Cara, eh, o impacto é enorme, mas eu queria voltar um pouquinho na na de como as pessoas ouvem isso, né? >> Eh, como que deveria ser o nome dessa PEC, né? a proibição do trabalho alheio no sexto dia. E é engraçado porque isso

tá sendo proposto pelo Partido dos Trabalhadores, ou seja, o Partido Trabalhador propõe que os outros não trabalhem. Então não é um direito, é um dever. O filósofo um dizia tudo que aquilo que você não pode recusar não é um direito, é um dever. Então, a pessoa, ainda que queira, ela não vai poder trabalhar, queira e precisa, né? Eh, trabalhar no sexto dia. Cara, não faz

sentido nenhum. Ah, mas tem uma exceção, tá? Quem ganha mais de R$ 20.000, daí pode. >> Ah, é?

>> Ah, é sim. Porque daí o é rico, né? Uma lei só para ferrar com o pobre, entendeu? Se ganha menos de R$ 20.000, tá proibido. Se ganha mais de R.000, Daí

pode se decidir por si próprio. >> Que loucura isso. Eu não sabia que ele tinha colocado essa exceção. >> Impressionante. Lob de quem isso, >> cara? A maioria dos funcionários

públicos ganham mais de R$ 20.000 por mês e ah >> o lobby é de quem tem esse recurso, né? Porque o que que acontece? As pessoas acham que a democracia é a vontade da maioria. É uma grande mentira. É uma

vontade de uma minoria organizada. E essa minoria organizada que ganha mais de R$ 20.000 tem condição de ir à Brasília, ter conexão com o político, ter acesso a eles, pedir, dizer, informar, apresentar. O garçom não vai até Brasília e dizer para pro deputado falar assim: "Cara, eu tenho que trabalhar no sexto dia porque no sábado eu ganho gorgeta". >> Uhum.

>> 30 40% da minha renda é gorgeta. Como é que vocês vão me proibir de trabalhar no sábado? Aí o que que vai acontecer? ele vai trabalhar de qualquer jeito no de forma free, empurra para para informalidade. E é engraçado, cara, o que mais me deixa puto da cara é que a justificativa dessa gente é assim: "Ah, porque em outros países é assim, olha na Alemanha, na Dinamarca, na Finlândia assim, [ __ ] que pariu, cara, o brasileiro tem muita autoestima, cara. [risadas]

É, aí vou vou explicar com calma, né? Vou explicar com calma. >> Isso, >> cara, essa é uma comparação cientificamente inválida, porque é a mesma coisa você comparar um gato com um tigre ou uma criança de 8 anos com um adulto de 22 numa corrida, por exemplo, é impossível. A renda per capita da Alemanha, Dinamarca, Finlândia é chega a cinco vezes maior que a nossa. Se quiser fazer comparação, você tem que comparar com o México, com a Costa Rica.

Aí sim vale a pena uma comparação. Explicando de uma forma bem básica, se eu olho um cara muito rico tomando um vinho caro, tomando um vinho caro, eu pobre não posso tomar um vinho caro porque o rico se sente melhor. O brasileiro, o brasileiro ele parece uma criança que vê, tá num consultório médico, entra um manco, entra um tocindo ou entra um outro com o braço engessado, todo mundo só sai doente, pô. Então o médico faz mal pra saúde. >> Uhum. [roncando]

>> É essa a conclusão eh das pessoas, essa que é a comparação que se faz no Brasil é assim. Então, isso me lembra eh um uma teoria que se chama culto à carga. Você já ouviu falar? >> Não. >> Na Malanésia, na época da Segunda Guerra, eles queriam fazer uma experiência e ver como é que funcionava as comunidades que nunca tinham contato com a civilização, indígenas.

E aí começaram a fazer o estudo, fizeram uma pista de pouso e essa pista de pouso recebia aviões que jogavam mantimentos eh eh lá de cima, tinha uma antena que eh orientava os aviões, enfim, toda uma estrutura e começaram a acompanhar aqueles indígenas e deram lá uma sardinha, deram um chocolate e começaram a se aproximar daquele povo. Cara, depois de um certo tempo, o a civilização foi lá e reparou que não estavam mais os homens lá, só estavam as mulheres, as crianças. Tentaram identificar onde é que eles estavam, estavam um pouco mais adiante, foram lá atrás e aqueles indígenas imitaram e tentaram e fizeram do jeito deles uma pista de pouso, cara. [risadas] >> Uhum. [limpando a garganta] >> Sim.

porque não compreende todo o processo tecnológico e de sentido e matemático e de engenharia que vem anterior. Cara, nós somos uma aldeia que simplesmente quer imitar o resultado sem ver todo o histórico. É incrível. Mas, mas daí que eu te falo, será que não é bom mesmo que façamos as ideias erradas? test porque, pô, Gilson, a gente tá tantos anos falando das ideias certas e pelo visto não tá adiantando. A média da população

continua discordando com a gente. E eu não sei se tu tá, como é que tu enxerga paraa frente isso, mas eh o centrão brasileiro tão hábil em manter o parasita vivo, ele inclusive me surpreendeu algumas coisas até positivamente. não derrubaram a independência do Banco Central com o governo Lula. Se negaram a fazer isso, mas por outro lado deixaram ele gastar como um bêbado com um orçamento infinito e gerando o problema todo que a gente tem hoje. Será que tem solução isso?

Porque, tipo, não tem caminho, o caminho do meio tá nos levando desfiladeiro abaixo. Então, qual é a solução? Não é? É que é que eh parece muito bonito na teoria, mas vamos fazer um exercício aqui. Digamos que você esteja correto e a gente de fato se transforme numa Venezuela. Certo?

>> Não precisa chegar tanto. Acho que a gente aprende antes. >> Acho que a gente aprende antes. [risadas] >> Mas vamos descobrir. Não vai não vai acontecer isso de qualquer maneira, Gilson. Essa é a

questão. [limpando a garganta] [risadas] Eh, cara, a gente tem o IDH do Irã, a liberdade econômica do Senegal. O ponto que tu quer, a gente já passou, cara. >> Entendeu? >> O ponto que tu quer, a gente tem poupança do Paquistão, entendeu? O ponto que tu tá, a gente já

passou, já tá pior, entendeu? A única coisa que é maquiado, a gente não percebe, a gente está num local, tanto Rio Grande do Sul como Santa Catína, eh, que é diferente do resto do país. Cara, 50% mais pobre do Brasil tem uma renda per cap de 700 pila por mês. Cara, tu quer piorar para quanto? Então?

Não, [roncando] a questão é que uma vez que aconteça a piora de arrecadação, mais inflação, o que vai acontecer é que vai faltar dinheiro. Vai faltar dinheiro. >> Mas hoje já nós já estamos a rir. Olha só, nós temos o maior juro, perdão, nós temos o segundo maior juro real do mundo. Só perdemos paraa Turquia.

>> Uhum. Tu bota R 1 milhão deais emprestado pro governo, ele dobra o teu patrimônio em 5 anos sem você tomar risco, sem ter ação trabalhista, sem você pagar imposto, sem nenhum problema, sem escala 6. Cara, os imóveis que tu tás vendo aí, eh, afora, podes ter certeza que aprovado isso em pouco tempo é 5, 10% a mais de valorização, porque a mão de obra vai subir. Hoje tá tudo 5, 10% depreciado. Fora que o juro para comprar o imóvel tá muito caro e ninguém tá comprando. Então, eh eh o

valor também tá baixo, tá muito barato. Btc tá de graça. Então hoje hoje a situação que você deseja que é para piorar, nós já cara pior do que isso, só é paraplégico, entendeu? >> Uhum. [roncando] Eu não tenho, não tenho nenhuma certeza, tá? Tô explorando aqui ideias porque me

preocupa, Gilson, que tu faz um trabalho Hercúlio aí, tu e outros, e a maré continua contra a gente. E, pô, tu tá me dizendo, tá educação, mas será que vai ser o suficiente? pra gente conseguir reverter ou segurar. >> Cara, tem algumas coisas que rápida que que tem um efeito grande, né? Por exemplo, tu pega aí alguns municípios já tade pegar a grana e pagar na instituição privada, tem tá tramitando aí a aprovação do homeschooling, entendeu?

tem com pequenas coisas tem eh eh fazer um ambiente de maior h liberdade da grade, porque hoje o problema de educação é o seguinte, nós temos a mesma métrica com as mesmas disciplinas que é imposto pelo médico, eh pelo MEC, tanto faz sendo público ou privado pro Brasil inteiro e é proibido fazer outro tipo de coisa, o que não faz sentido nenhum, porque conhecimento é que nem arroz, feijão, deveria ser além do interesse de cada um, diferente em localidades diferentes e eles se comunicarem, cara, Isso é proibido no Brasil. Pensa que só uma métrica mudando isso, dando liberdade pro professor e voltando a autoridade para ele, a gente já conseguiria eh fazer isso. Mas, infelizmente, o Brasil acha que todo mundo tem que ter igualdade e que tem que saber exatamente a mesma coisa. Cara, minha filha perguntou para mim, por que que eu tenho que aprender o nome das pedras e não aprendo como ganhar dinheiro? [risadas] O governo não quer. O governo não quer.

As pessoas não querem. O Lula disse que se o cara tem um pouquinho mais de dinheiro, não vota mais nele. Qual é o incentivo dele? Por que que ele falou isso? Então, qual é a preocupação?

>> Exato. Exatamente. >> Acho que mais direitos é bom. Por exemplo, modernização, escala, proibir o cara de trabalhar, acha que isso é um direito, acha que ele vai receber, acha que vai ter o mesmo salário, acha que não vai ter consequência, cara. e ainda luta por ele. Eh, eh, eu faço uma pergunta para

você que é trabalhador aí. Qual é o direito que você recebe que não é você mesmo que paga? Porque se não é ele mesmo que paga, ele receberia sem trabalhar. >> Uhum. >> Todos os direitos, todos os direitos que os todos os trabalhadores recebem é o próprio trabalhador que paga. E aí tem

um dado interessante. Eh, nos países onde se dá menos ditos direitos aos funcionários, os salários são mais altos. E quanto mais direitos, os salários são mais baixos. Ora, por que será? >> Uhum. Pois é. Eh, é tão óbvio, mas ao

mesmo tempo é isso que me tem me deixado maluco. É tão óbvio, mas é tem tanta gente que se recusa entender o óbvio. E eu daí, obviamente, eu tô excluindo os caras que são remunerados pelo sistema e ganho. Mas aí na 6 por1, por exemplo, teus colegas aí de congresso, é fácil, quão difícil é explicar porque que tão poucos votaram contra? Cara, é muito difícil explicar porque é, na verdade, não é porque é impossível. É

impossível. Primeiro que o Brasil é um país rural. 80% das cidades, elas têm menos de 20.000 habitantes. >> Uhum.

>> E 80% das dos parlamentares, eles são provenientes das cidades maiores, capitais. Então, a realidade deles não é das cidades menores, entendeu? Eh, pega São Paulo, só a capital tem 12 milhões de pessoas. As os representantes são provenientes da capital, não sabe a realidade, não vive o dia a dia do país rural, da microempresa, da farmácia com e a padaria com dois eh funcionários. Mas vamos lá. Por exemplo, Santa Catarina eh

tem praticamente pleno emprego, tem 2% de índice desemprego. Você obrigar todo mundo a contratar mais gente, porque se você vai ter que eh proibir as pessoas de trabalhar, tem que cobrir ela por outras pessoas. Eu pergunto, aonde que tem essas pessoas? Onde que tem essas pessoas? Onde que estão? A Gilson, mas

daí vão vão modernizar. Ao invés de ter alguém espremendo suco, vai comprar uma máquina para espremer suco. Com certeza isso já tá acontecendo. No passado se fazia uma conta, né? Ah, qual é o payback? Vale a pena, cara. Agora dá

para mecanizar, mecaniza. Dá para industrializar, industrializa. Já tá sendo feito isso. Agora vamos paraa Bahia. A Bahia o desemprego é cinco vezes maior, quase 10%.

Você fizer uma fizer uma política de proibição de trabalho no sexto dia, vai encarecer a contratação. Isso chega a ser cruel para quem tá desempregado, porque se ele não tá sendo contratado pelo um salário para trabalhar seis dias, que dirá para trabalhar cinco. >> Uhum. Então, perceba, eh, a lei feita em Brasília por um cara que mora na capital, que tem interesse na votação, porque aquilo depende ou não da reeleição, tá decidindo por outros dois estados que não são dele, de realidades totalmente diferentes que terão consequências diferentes. >> É, [ __ ] que pariu, cara.

Não, não tem não tem a mínima chance de dar certo, porque sempre ele vai errar, ainda que acerta acerte em um ou outro local ou uma e outra situação. >> Mas na prática o que vai acontecer é uma concentração maior, né? Porque a a empresa que é pequena, que trabalha com uma margem apertada e trabalha com seis 6 por1, esse cara vai ter que ou contratar outra pessoa ou vai diminuir um dia de trabalho do negócio dele. Não vai favorecer o negócio pros grandes grandes players do mercado. >> Vai muito favorecer os grandes players, grandes. E e isso é engraçado porque

toda burocracia, regulamentação e taxação, ela faz isso, né? Ela ferra com o pobre, ferra com o pequeno e beneficia o grande, porque o grande ele simplesmente vai diminuir, vai contratar, vai comprar essa máquina de de fazer suco, vai fazer o que precisa ser feito. Eu sempre dou um exemplo aqui, eh, o restaurante que eu montei na cidade, me exigiram 19 banheiros, cara. 19 banheiros. >> Quantas pessoas vai no teu restaurante?

>> Ah, essa tá uma história legal, cara. Eu fui ver a regra, pô, não é possível ter uma lei para isso. Aí eu fui ver a regra, na minha conta era 17, né? Aí eu liguei lá no na prefeitura, disse: "Cara, não, não, não, não é 19, é 17 ainda, é um absurdo. Tem mais banheiro de exigência aqui do que a festa municipal aqui que a o município organiza.

Mas vamos fazer junto a conta. Se é 17 ou se é 19, se é 17. Cara, eu tava errado, era 19 mesmo. Sabe por quê? Porque o metro quadrado de banheiro, ele contra fins de metro quadrado para construção de mais banheiros. A regra

para construção de banheiros de comércio >> dentro dela mesmo. >> É que nem o ICMS, come por dentro e por fora, sabe? >> Uhum. Barbade. Barbade.

>> Mas cara, >> pois é. >> Vou vou aí. Enfim. Aí o que acontece? Eu fiz o restaurante, eu fui o louco que fiz o restaurante. Aí eu pergunto: "Qual

vai ser o outro restaurante que vai ter a coragem e a a loucura de fazer? no mesmo padrão, no mesmo tamanho, com 19 restaurantes, com 19 banheiros, entendeu? Então, acaba beneficiando o cara que que toca e cabou-se. E é engraçado porque o maior prejudicado realmente vai ser o trabalhador. E se ele quiser trabalhar, ele vai continuar trabalhando. E é

engraçado porque ah, o Brasil já tá chutando a CLT. Mais ou menos a metade dos trabalhadores estão na informalidade. Nós temos 40 milhões de informais no Brasil, entre 108 eh no total que no total que trabalha. Então o que que acontece? O cara vai trabalhar cinco dias, se ele quiser e precisar, no sexto dia ele vai fazer a bolacha para fora, ele vai eh lavar roupa, vai abrir o aplicativo do Uber. É essa que é a

verdade do brasileiro. Liberdade eh precisa pagar DARF, cara. precisa comprar comida. Então é isso que ele vai ter que fazer. Então você tá empurrando para informalidade e não e não o contrário, >> tá? Mas daí entra uma questão que é para

mim é é crucial pros próximos anos, ainda mais com a entrada da reforma tributária, que é a conformidade fiscal, me parece que vai aumentar bastante. E esse cara que hoje navega pelo Pix na pessoa física, pela conta corrente da pessoa física, ele vai começar a pagar imposto sobre essa renda dele não declarada, não vai? >> Ele vai pagar. E isso também é um ponto negativo. Espero que é isso que tu tá querendo me dizer. Eh, esse cara é esse

cara que não paga, que tá na informalidade e e esse movimento dele, ele é um movimento de sobrevivência, de estado de necessidade, de legítima defesa. Se não fosse isso, ele também morreria na praia. Isso é a boia dele, cara. É a boia. E isso também prejudica eh todos os consumidores, porque digamos que ele comece a pagar e digamos que é inviável, ele vai precisar pagar mais caro. Esse

valor que ele paga mais caro, ele vai repassar. Grande parte do repasse é consumido justamente pelo por esse próprio trabalhador. Ou seja, o custo de vida do brasileiro como um todo vai subir e quem consome mais é justamente aquele que recebe menos. Para ter ideia, 50 52% de toda a arrecadação do Brasil de impostos é feito por quem ganha menos de três salários mínimos. Pá, >> esses são as pessoas que sustentam, que compram. O o cara que tem informação e

tem mais recurso, ele não consome tudo que ele recebe, ele se protege, ele vai comprar um imóvel, ele compra eh Bitcoin, ele compra o tesouro, ele faz qualquer coisa e não gasta. Até porque eh eh hoje eh se sabe que tudo que você compra agora tá muito barato, considerando o preço futuro. Essa que é a verdade. Então a crise beneficia quem é rico agora. >> Uhum. Uhum. Mas isso tudo, a

consequência no longo prazo, no médio prazo, já na real, é a nossa produtividade que hoje é estagnada. ela talvez ela pare de vez ou até caia a prodividade brasileira, né? E isso talvez seja a maior consequência dessas dessa soma de ações. Tu não acha? >> Sim. E e é engraçado porque eh pensa

comigo, produtividade significa produzir, receber mais em menos tempo. E como que pode uma legislação que proíbe você trabalhar no sexto dia, que não é só isso, reduziu a carga de 44 para 40, né? >> Reduz, >> é >> redução de carga horária de 44 para 40. >> Eh, você vai produzir mais, cara. É como se você tivesse, sei lá, um cavalo, a regra eh, uma bola de ferro que você amarra no pé dele, você coloca ele num trajeto enlameado e cheio de mato e só diz para ele que ele tem que correr sem comer, né? e diz para ele que esse trajeto ele

precisa fazer em menos tempo e cumprir um determinado prazo. Cara, é óbvio que ele vai correr menos, mais devagar. É óbvio, é isso que faz essa essa regra. Não vamos aumentar a produtividade, pelo contrário, isso vai ser um bac negativo enorme. Por quê? Porque nós não vamos

mais manter a produtividade, nós vamos reduzir a produtividade. E isso é óbvio, porque nós estamos trabalhando um sexto a menos de forma proibida, obrigatória um país inteiro. >> Uhum. É, vai, vai complicar mesmo. É innegável.

Tu acha que o novo cresce com novo ideias da liberdade não cresce num ambiente desses? Mais >> esse nesse sexto dia as pessoas vão estudar, [risadas] >> não nãoessa base, mas >> eu acho que cresce, mas não tem muito a ver com isso, entendeu? Eu acho que nós crescemos por pessoas como vocês, como o podcast, como pelo por conta da rede social, eh por conta de eh eh enfim uma série de coisas e até um processo até interno com correção de inúmeros erros, entendeu? A gente acaba crescendo. E esse que eu acho que é a solução e não torcer para piorar, entendeu? Acho que

eu gosto de dizer que a melhor forma de melhorar a teoria do sarrafo, né? Teoria do sarrafo é assim, eu preciso acertar o o sarrafo num objetivo e num alvo muito longe. O fato de eu não conseguir acertar ele numa primeira atacada não me pode me desmotivar a jogar o sarrafo. Eu jogo sarrafo, vou encontro do sarrafo, ajunto o sarrafo e jogo de novo com toda a minha força. E assim eu vou fazendo o tanto quanto for necessário até acertar o alvo. Eu não posso torcer para que eh

seja difícil juntar o sarrafo ou eu nem pegar o sarrafo ou jogar o sarrafo para trás. Cara, é devagarzinho mesmo. É isso. A gente tem eh 500, 600 anos. Em 1200, no ano 1200, 1300, a Inglaterra já sentava em jantares com colheres de ouro. Então, a gente a gente tem que ter

parar com essa coisa de autoestima, achar que a gente é grandão e que vai ser muito rápido, cara. A gente não consegue copiar a coisa, cara. >> A gente a gente tá tributando pra proteção da indústria nacional, produção de celular. A gente não produz celular, televisão. A gente manda toda hora foi aprovado na Câmara a proibição de venda de Apple eh, sem carregador. Cara, Tu

imagina Apple recebendo uma [limpando a garganta] agora no Brasil você vai ter que mandar um carregador, tá obrigando o comprador a pagar o Apple, o iPhone no Brasil já é o mais caro do mundo, entendeu? Então, e é isso, é um é um país onde você quer ter tudo, comprar tudo, fazer tudo do bom e melhor, sem ninguém achar que precisa pagar conta. E tá aí, ó, brasileiro nasce Paulo, hoje já devendo R$ 80.000, que é a dívida pública dividido por cada brasileiro. Cara, pensa que mais a moral, cara.

tu ter um filho, ele nasce devendo R$ 80.000. Pô, eh, qualquer sociedade, qualquer família gostaria de pelo menos estar no zero a zero, cara. Pelo menos. Agora eu nem vou falar do INSS, né? E

>> Uhum. [limpando a garganta] >> Entre outros problemas. Enfim, tô chorando muita pitanga aqui. >> Não, mas eu entendo é que tu trabalha com tu trabalha no esgoto, [risadas] tu trabalha onde eles ficam fazendo essas coisas e é desesperador mesmo, né? Mas é não é à toa. A política ela é a

substituição da guerra, né? Isso é o campo de batalha principal entre justamente mais autonomia, liberdade, desenvolvimento com o outro lado. Mas eu te pergunto em relação a essas questões, porque obviamente a produtividade brasileira é o segredo pra gente se desenvolver, né, Gilson? E daí tá entrando essa reforma tributária que vai afetar muito a vida brasileira e tem algumas questões que eu acho que estão completamente obscuras, né? Quanto vai ser o IVA? Vai

entrar toda a regra vai entrar visionamento de fato ano que vem e principalmente como é que vai ficar a divisão entre tipos de empresa, né? Indústria, comércio, simples, fora do simples, MEI, por sinal. Bom, depois eu falo do MEI, mas e aí me dá uma geral aí da tributária, como é que tu tá enxergando, >> cara? Eh, eu já falei tanto sobre esse assunto, eu eu agora eu já tô achando engraçado. Antes eu ficava bravo, né?

Porque você falou agora do ponto, ninguém sabe quanto que vai ser o IVA. Cara, qual a informação mais importante do que essa? >> Pois, >> a mesma coisa eu perguntar para ti assim: "Você quer comprar eh o meu carro, a minha casa, quer me contratar?" Cara, qual é a primeira coisa que você pergunta? Qual quanto custa?

>> Quanto custa, cara? Aí me explica uma coisa. Como é que alguém diz que é bom sem saber quanto custa, cara? Sem saber. E pior, não é algo que não se sabe nada.

Já se sabe, já se admitiu, já é unânime que vai ser mais de 27, 28%, que já é o terceiro, o segundo ou o primeiro, o maior do mundo. >> Do mundo. E ainda assim, cara, é o Brasil é masoquista, cara. Só pode, só pode. Aí alguém fala assim: "Não, Gilson, mas tu é muito radical, porque vai ficar mais simples, [ __ ] pior ainda. Mais simples para mim cobrar

mais, mais simples para me [ __ ] >> Não é não. Não, não tem como, cara. Não tem como. Não tem como. Então, eh eh eu sou advogado, então eu já aprendi há mais de tô formada há 24 anos. Você não

deve assinar nada rápido, as pressas e sem a informação. E isso me lembra alguém que vai na tua casa e diz assim, ó: "Eu tô com um contrato aqui, ó, 80 páginas aqui, ó, assina aqui, assina aqui." O cara não sabe de nada. Ninguém sabe. Ninguém sabe. Ah, mas é melhor do que o

sistema atual. Pois sinto muito. O sistema atual vai ficar por mais 10 anos, >> porque a gente tem o período de transição. Você vai ter que conviver com o atual e com o futuro. >> É muito amor, cara, defender esse negócio. É muito amor. Eh, tem que ter

muita boa vontade, muita boa vontade. E eu nem comecei a falar dos pontos negativos, mas assim, sim, vai simplificar. Nós eram cinco impostos, agora a gente vai ter três, sendo que já foi aprovado no mesmo dia um estadual. Mas digamos, ganhamos uma simplificação de cinco para três, sem considerar a transição, porque daí são oito. >> Uhum. Isso são oito. Mas eu te pergunto

em relação a diferencial entre tipos de empresa, porque as indústrias, por exemplo, vão ter uma vão pagar menos e eu que tenho empresa e serviço vou pagar mais. Isso já é certo, né? É certo, mas a conclusão é errada. Por quê? Porque você presta serviço eventualmente pra indústria, certo?

>> É, digamos que sim. Sim, sim. >> Beleza. Então tu não repassa o imposto que tu paga mais pra indústria? >> É que eu tô no simples.

>> Não, mas digamos que tu tenha que pagar mais, porque tu tá no simples, tu também vai ter uma escolha de Sofia aí, né? Mas enfim, se tu tiver que pagar imposto, o teu preço que tu vai fornecer paraa indústria, tu vai passar para ela. Eu não conheço nenhuma indústria que não contrata serviço. >> Uhum. >> Se ela vai contratar serviço e o serviço tá pagando mais, a indústria vai pagar mais para ti, vai aumentar o custo da indústria também. Isso é ilusório. É

ilusório. >> Uhum. [roncando] >> Eu desafio alguém aqui que tem indústria que não paga, que não contrata terceirizado. Eu eu desafio. Vai ter.

Apesar de que também vai ter um movimento de de mercado, porque tem um incentivo aí, né? E isso é ruim, porque o governo ele incentiva o rumo da economia, né? Eh, muitas empresas vão optar, por exemplo, ter contabilidade em casa. Muitas empresas podem optar e ter escritório de advocacia em casa, porque o terceirizado começa a ficar mais caro. Então, esse efeito eh devagarinho colateral pode existir, mas enquanto não existia repassado, >> tá? E no caso tem uma PEC, eu não sei se

é PEC na real, mas tem uma medida aí legislativa, estão discutindo que é o aumento do teto do da MEI, né? E daí é uma questão que até te trazer, Gilson, de isonomia, né? Nós estamos tempo todo tentando lutar pro estado de direito. Estado de direito é isonomia, o estado tratar as pessoas, empresas de maneira igual, né? A lei valer igual para todos.

Mas seja o simples, seja o meio com o teto novo ou antigo, a gente paga bem menos do que uma empresa, por exemplo, uma empresa de lucro presumido ou real. Há uma completa falta de isonomia aí. Como é que se equaciona isso com essa reforma tributária? Não, não vai ter mais isonomia, vai ter menos, >> vai ter menos isonomia. Vai ter menos isonomia. Mas eu diria o seguinte, que

essa parte da isonomia o tempo todo na reforma se tenta eh eh compensar, mas não dá certo. A metade da regulamentação é exceção, cara. O brechó da esquina vai pagar alíquota cheia, a Rede Globo vai pagar alíquota para pela metade, entendeu? vai ser criado um fundo de desenvolvimento regional, ou seja, esse fundo administrado pelo comitê vai decidir qual local, comunidade, enfim, vai receber mais para compensar a desigualdade. Tô explicando isso porque a isonomia ela está na reforma sempre, tá? para tentar eh eh resolver o

resultado e não a cobrança. Sempre o resultado. Pouco importa que se paga mais ou paga menos. O que ela tenta resolver é o que vai fazer com o bolo. Eh, tanto é que a zona franca de Manaus é um dos benefícios que vai ser mantido de um jeito diferente, mas eles vão continuar com o benefício que era provisório e agora é eterno, né?

>> Uhum. Uhum. Apesar de você confiar de que vai ser revogado um dia as coisas ruins. >> É, não, eu não confio, né? Eu elejo deputados que fazem isso, né? Ah,

coitado dos deputados que fazem isso. Não tem muitos. Do Rio Grande do Rio Grande do Sul mesmo. É, é um lugarzinho que exporta político ruim. E aí, né, bicho?

>> A gente é especializado nisso. Cada e vantagens comparativas, né? Olha só, da reforma tributária, tem mais alguma coisa que tu acha que seria interessante de ressaltar? Senão vou pros patrões? [roncando] >> Não, só para dizer outros pontos negativos para ficar no ficar no vazio.

Eh, a gente >> deseja uma federação de verdade, né? Você gostaria que os estados mandassem em si e fizessem as regras? cara, nada mais centralizador do que o comitê gestor. É mais alguém empoderado lá num gabinete central com estrutura e dinheiro, o que é centralizador e não descentralização, é contra um sistema federativo. Então não é isonômico.

Isonômico no sentido de ser proporcional daquilo que você paga para aquilo que você recebe. vai continuar esse pacto federativo ruim, onde não existe essa proporcionalidade. Isso é péssimo. Então, a gente tem aí dois pontos ruins. E o terceiro, que é o pior, é que é unânime de que o valor geral arrecadado vai ser maior do que é hoje.

Era para ser só para simplificar e ter neutralidade. E passou essa fase, já está vencido. vai ser uma arrecadação maior do que é hoje. Então, para mim, e por si só, isso já é péssimo, é rui e me faz ser contra. Não importa o que tem atrás disso, se é para pagar mais, eu não quero. Simplesmente assim.

>> O contraargumento que eu ouvi da eh Maria Gonti no episódio aqui da Duqueza de Tax sobre Tributária, que ela falou assim: "Mas isso é versus o que se arrecada hoje com as leis hoje? E não é como se eles não fossem aumentar os impostos vigentes caso não houvesse reforma tributária. Tu não concorda com isso? Eles iam continuar aumentando. Não >> entendi o que tu quer dizer. Vai vai

estar e eu vou apanhar igual, né? Eu concordo com essa teoria, mas não nesse volume. Eh, a gente tá levando >> 30 xibatadas, >> mas não vai continuar sendo as 30, vai ser 33, 34, 35. Isso é óbvio, até porque a gente vai ter que por si só >> custear uma estrutura maior que não existia ou essa estrutura é de graça. >> Hum.

>> Não é? E e tudo no governo não é uma sala com computador e uma pessoa. Cara, vai ter. [risadas] Pode contar IAT aí, bicho. [risadas] Pois é. É, é complicado. Acho que a

prodidade brasileira vai decrescer então nos próximos anos. É isso. Com toda a soma de tudo isso, Gilson, a população vai decrescer. Sim. Hoje nós temos, >> não digo a produtividade.

>> A produtividade obviamente vai decrescer. Obviamente vai decrescer. Por quê? Porque o Brasil não está sendo, não tem investimento, as pessoas não querem comprar a máquina porque querem botar no tesouro. Esse é o primeiro ponto.

Segundo ponto, se depende da atividade braçal e as pessoas estão proibidas de trabalhar no sexto dia, elas vão trabalhar só cinco. Ou seja, você vai diminuir matemática de padeiro 1/6 da tua produtividade. É isso. E é engraçado, F, porque eu juro para ti, cara, isso para mim quando alguém fala assim, não, você vai trabalhar menos e ganhar a mesma coisa, você tem que trabalhar menos, cara, para mim é ofensivo, porque se alguém dissesse para mim, Jor, trabalha menos aí, isso aí é mais produtivo. [ __ ] como assim? O único órgão que trabalha

menos, é mais produtivo, é o Congresso. São os políticos e não quem eles estão mandando parar de trabalhar. >> É ofensivo, cara. >> Uhum. É verdade. É, [roncando] vai ser,

vai ser interessante porque não vai facilitar, vai complicar, vai encarecer. Que que diferença faz ter uma presidência, né, Gilson? Porque pode dizer o que quiser, mas tipo, só o fato de ter um presidente a favor dessas ideias atrozes, ele meio que direciona o debate, né? ele, obviamente o Congresso que respalda ele me acaba direcionando para um lado muito pior. Não.

>> Sim. E na verdade não é só uma direção. Eh, existem mecanismos jurídicos e legais para fazer isso. Por exemplo, o governo pode impor urgência constitucional sobre determinada matéria. A 6 por1, ele fez isso. Então,

o Congresso não pode votar nada sem votar aquilo antes, entendeu? Eh, e isso é algo um dispositivo eh regimental. E tem outros legais, mas imorais, por exemplo, cargos, emendas. Cara, tem deputado federal que tem 500 cargos indicados no governo. Você acha que ele, tu acha que ele vai votar? Como

tem ministro, sai do ministério para ir votar >> que tá o suplente aí, não sa não tem certeza de como vai se posicionar o suplente. Ele desce do ministério, vai lá e vota, cara. >> Uhum. >> Entendeu? Se isso é, se isso não é força, eu não sei o que que é, entendeu?

E a gente não vai ter eh 513 Marcel Van Hatin que manda todo mundo e quem quiser tomar no cu, que não pega nada, que vai lá e faz e simplesmente a coisa certa, porque é certo. A gente não vai ter 513. Então, por isso, porque se tivesse, não, pouco importa o presidente, porque aí sim pouco importa o presidente, mas como a gente não tem, infelizmente importa quem é o presidente, assim como também importa quem é o presidente do partido, porque o partido ele tem grande influência, as pessoas não sabem nos deputados, pode fechar a questão, pode não mandar a verba pública paraa reeleição, pode cortar uma série de coisas que mata o cara politicamente E quem manda realmente no Brasil nem é essa gente toda, porque um dos grandes chefões do Brasil são os presidentes do partido. Mas se tem uma coisa que ajudou a esclarecer, eh, são esses episódios do Vorcaro, né? Porque esses são os caras que mandam no Brasil, os irmãos Joesley.

Por quê? Porque eles têm 15, 20 deputados, 300 senadores que são marionetes, empregados deles. Cara, para eleger um deputado federal hoje, para eleger, você precisa de R$ 5 milhões deais. E é extremamente barato. Por quê? Porque

esse parlamentar ele tem só de emenda regular 50 milhões por ano, ou seja, por ano, entendeu? Então, sem contar conexão, sem contar influência, sem contar legislação, sem isso. Então, muitos empresários, assim como o PCC, assim como corporações, já entenderam o quanto vale a pena, financiam essa catrefada e passam a ser funcionários batendo o cartão e fazendo o que eles querem lá em Brasília, porque não é qualquer um que queira fazer isso por conta própria. Eles não querem fazer isso por conta própria. porcaro não vai se candidatar [ __ ] nenhuma, entendeu? Mas ele quer

ter senadores, deputados, ministros, aliás, o Brasil tá em promoção, né, para ele. >> Hum. >> Pois é, isso. Mas daí passaram a o orçamento público para campanhas, não resolveu isso tudo no corporações não podem mais contribuir para [risadas] campanhas eleitorais. Não resolveu, pô.

Eles falaram que eu esse era o problema que ia ser resolvido. Só dá R 5 bilhões de reais pra campanha política ia resolver isso aí. Mais uma coisa que não foi o que foi planejado, né, Gilson? Assim, eu fiz o que eu que eu fico honestamente abismado é que assim é tão óbvio depois que tu põe uma lupazinha e o quão a gente não consegue explicar pros nossos conterrâneos. E eu não tô nem falando pro cara que médio 83, eu tô falando pro cara que é classe média alta, que tem um bando de petista, esquerdista e coletivista que quer distribuir dinheiro alhei. Assim, eh, é um mato meio sem

cachorro. Eu quero que tu termine depois com ponto positivo. Já vai pensando aí para quando a gente for para conclusão que terminar com alguma coisa positiva, que senão eu vou vou tomar um banho, chorar no banho, tá? [roncando] Mas vamos lá pros patrões que contribuem um pouquinho mais nosso projeto. Mandaram duas perguntas para ti aqui. Cásio Siqueira. Gilson, que tal

meter o louco comprar uma motoserra e virar o Milei brasileiro? >> É jaqueta de couro eu já tenho. [risadas] É, é isso aí. Tá faltando a motosserra. Vai fazer?

>> Cara, eh, ele, o, o, o Milei foi, pô, acho que uma coincidência brilhante, né? já já me deu eh uma certa vontade disso. Eu quase disputei uma majoritária aqui no meu estado, mas daí resolveu vir o Carlos Bolsonaro lá do Rio de Janeiro concorrer aqui. Então, eh, eu fiquei sem espaço. Então, é isso. Mas eu te diria o

seguinte, se eu percebesse que esse louco eh teria 5, 10% de sucesso, eu iria, mas hoje é zero, entendeu? Então não adianta ser só louco e burro, entendeu? Tem que ser um louco meio Tesla, meio Elon Musk, meio Michael Jackson, né? não tem aquele eh eh eu beira a burrice, eu simplesmente eh largar a mão de uma reeleição bem encaminhada, onde modéstia parte eu me esforço muito e tenho feito um grande trabalho. Por exemplo, eu fui um dos únicos deputados que eh eh conseguiu aprovar três leis eh que tenha como alvo o Supremo Tribunal Federal, entendeu? Eh, isso é um outro papo. Ah,

largar isso tudo para um uma sorte que é impossível de acontecer, entendeu? De uma majoritária, não tem esse espaço aqui, não teria esse recurso, esse tempo. E para falar a verdade, nem essa disponibilidade, né? Eu tenho aqui minha família, meu cachorro, eh, meus negócios, eu preciso de algum tempo ainda para para me organizar. A janela deon tem que tá mais pro nosso lado, né, para poder ter espaço para alguém disso, tipo um Milei nacionalmente numa majoritária? Não.

[roncando] >> Ah, sim. Eh, eh, eu acho que teria espaço, porque assim, ó, o agora falando de eleitor, né? É porque é o seguinte, o Milei ele não foi eleito porque ele era libertário, cara, nada disso. Ele foi eleito porque ele botou uma cade uma jaeta de couro e pegou a motosserra, se identificou, as pessoas emocionalmente se identificaram, teve uma conexão, tinha uma rejeição enorme contra a situação, conseguiu colar essa situação, o péssimo eh momento econômico no outro cara e criou um time e as pessoas torceram por ele, entendeu? Eh, na verdade, guardad as devidas proporções, aconteceu com o Bolsonaro aqui em 2018. Se o Bolsonaro fosse um

libertário, coincidentemente ele teria sido eleito igual, entendeu? Então, o que eu quero dizer é que o eleitor brasileiro, ele não sabe o que é libertário, o que é liberal, que ser conservador, o que quer ser eh, cara, não tem a mínima ideia, não sabe nem o que é a direita e esquerda. Então, o que que o que que vai acontecer? que a gente vai precisar ter uma figura popular, populista, que as pessoas gostem, que seja agradável e coincidentemente seja libertário. [risadas] E é isso que vai acontecer. Não, não é a

identidade política que fica na frente da do personagem, o personagem que fica na frente da identidade política. Faz muito sentido isso. Muito sentido. Concordo 100% com essa análise. Pergunta do Kozer. Gilson, como lutar essa

batalha injusta e mudar a regra do jogo, sendo que as regiões que menos produzem e só se beneficiam do produto da cháque do estado estão sobrepresentadas na Câmara e no Senado? >> Ah, cara, a resposta é sempre a mesma, né? Educar e fazer a galera participar. Antes de eu entrar não tinha nenhum libertário, agora já tem um. Depois disso, eh, ano passado, ano retrasado, para minha surpresa, o Polon se identificou libertário. Eu tenho grandes

dúvidas se ele é mesmo, mas ele se autoidentificou e eu achei muito legal, só pelo fato dele fazer isso e achar que isso é um benefício, eu achei legal demais. parabenizei. A gente tirou foto com a com a bandeira de Gedney dentro do plenário. Então, pô, que legal. Em em 5 anos, eh, a gente dobrou a bancada libertária. [risadas]

>> Aí esse é o lado cheio do copo, entendeu? Ahã. Uhum. >> Mas cara, nós somos 513, então, na verdade, nesse ritmo meio tartaruga, a gente se esforçando consegue e chega lá, entendeu? >> Uhum. É, sabe? Mas sabe uma dificuldade

que que eu tô tendo aqui e não só eu, outros canais que eu converso e tal, já vim falando disso em alguns episódios, o YouTube por exemplo, e ele se a gente não distribuir esse episódio conosco, se tiver um alcance bom, vou ficar muito surpreso. O YouTube não permite eu patrocinar, ele não tá entregando conteúdo de política, nada. Fala de política, ele desaba o alcance. E tu pode ver, tem outros canais aí que entrevistaram deputados federais do novo também, tipo o canal com, sei lá, centenas de milhares de views, o vídeo com 30. Então assim, eu suspeito 30 views, eu suspeito que isso é um envolvimento já da mudança no marco civil feita pelo pelo STF, que talvez a gente não sabe, eles podem estar lá pressionando do outro lado, o YouTube e tal, o Google, ou simplesmente o Google diz: "Eu não quero, já que tá tão polêmico com esse negócio, eu não quero nem encostar nisso, nem vou deixar promover". Então isso tá, isso é uma

coisa que eu não tava esperando que fosse entrar em vigor e assim me preocupa porque daí eles estão limitando o alcance das ideias, >> não é? Bem pior, tá? Eh, é bem pior porque o TSE fez uma regulamentação de como funcionaria o tráfego pago, por exemplo, eleitoral, né? Ã, isso depois de 22. Eu sou alguém que jamais teria sido eleito se não tivesse a internet. o meu conteúdo da internet,

as pessoas me acompanham lá, cara, eu não vou eh em velório, em igreja comer, não pago shopping, não faço nada disso. Eu faço o meu trabalho, eu atendo as pessoas e faço a minha prestação de contas e meu conteúdo divulgado na internet. É isso. Fiz votos em 294, 295 municípios. Botei um story teller em 2022 e todo esse histórico, eh, patrocinei ele na internet. Essa foi a

minha campanha, mais ou menos, mais da metade foi de tráfego. Qual foi o resultado? O YouTube olhou aquela regulamentação e disse: "Eu não vou fazer. Simplesmente o YouTube não faz tráfego. Então eu não consigo fazer chegar agora eleitoralmente pagando a propaganda eleitoral via YouTube. Não consigo. Não

consigo. Eh, no Instagram e no Facebook eu consigo, mas PME é muito, tá muito mais caro e agora do que antes. entrega menos com mais recurso e ainda assim tem uma enorme gama de regras, sem contar de que de 22 para cá está mais difundido a propaganda eleitoral via internet. Agora os partidos tradicionais também estão fazendo e a internet é como se fosse um terreno à procura de um outdoor. Então ele vai cobrar mais caro quanto mais outdoor eh eh queira colocar lá naquele terreno, a depender do tamanho e a depender principalmente eh eh da ocasião e do horário. Só que você acha que tem

mais dinheiro o MDB, o PT ou o novo [risadas] para botar o outdoor neste? Então assim, todo o sistema ele é feito para matar o pequeno, aquele que tem menos recurso. E também é um problema eh eh de mitos, né? As pessoas acham que o Brasil tem muitos partidos, certo? Tem 36, se eu não me engano. Você acha que tem muitos

partidos? >> Claro, óbvio. >> É, pois é. É um mito. É, >> é pouco. São todos iguais. Que é pouco

partido, vai paraa Venezuela, para Cuba, para China, tem um partido só. Eu queria que viesse mais diferentes, melhores, um um outro que me representasse, que fosse fácil criar um partido, entendeu? O que que vai acontecer no Brasil? cláusula de barreira e todas as regras pelo mito da sociedade que a gente tem muito partido, a gente vai ficar na na mão de poucos e ruins. É engraçado porque até um liberal acha que concorrência é bom, só não para partido. Meu Deus do céu.

>> Por mim baixa, baixa as barreiras de entrada, deixa criar partido, mas não dá nenhum real para eles. Mas não é assim funciona, é uma outra coisa. É uma outra coisa. É, mas eles, mas eh os partidos hoje são criados, foram criados muitos partidos para serem legendas de aluguel. >> Sim, sim. Mas a o dinheiro público é em

partido é um outro problema. Mas é concorrência a não não é prática. Por exemplo, missão, se eu não me engano, não recebe fundo eleitoral. Por exemplo, foi criado agora, não recebe fundo eleitoral, entendeu? Por enquanto, deixa por enquanto, por enquanto. Se eles tem

como sobreviver sem sem recurso eleitoral, com essa competição completamente injusta com os grandes, >> então é assim, por mim que fosse tudo aberto, concorrência sem sem dinheiro público, mas não é o caso dinheiro público, quanto mais partidos que são simplesmente máquinas de arrecadar dinheiro público. >> Não, eu concordo. Claro que quanto mais dinheiro público, mas mas é o seguinte, o fato é que se tiver cinco ou seis vai ter menos dinheiro público pago. Então é essa a tua teoria. Eu não acho isso. Eu

acho que os que tem vão ganhar mais, entendeu? >> Pega aí, quanto maior o partido, mais ganha. Quanto mais representante, mais ganha. Eles não vão reduzir o valor à disposição dos partidos, eh, só porque tem menos partidos. É, [roncando] mas por exemplo nos Estados Unidos tem dois partidos e tem lá o partido libertário que tu pode fazer campanha por ele, mas ele não tem, tem um monte de restrições, né? Ele não

tem Bella Texas, tem um monte de coisa do tipo, mas na prática, para um libertário americano é muito mais negócio ir para dentro do partido republicano e fazer a carreirinha lá dentro do que tentar fazer pelo libertário. Ele é muito mais difícil fazer do lado de fora um partido minúsculo, entendeu? >> Sim, mas no Brasil >> deixa aberto. >> No Brasil é a mesma coisa. No Brasil é a mesma coisa, eu teria muito mais facilidade em concorrer pelo PL, por exemplo. Eu teria para começar o teto de

fundo para fazer campanha de largada no dia um, entendeu? Eh, fora as outras coisas, é o número que as pessoas gostam, etc, e outras outras coisas, mas por convicção, eh, não acho que esse é o melhor caminho, entendeu? É, é, é isso. >> Tá aí falando justamente da tua campanha, agora tu vai entrar em campanha daqui a pouco, né? Eh, como é que tu tá enxergando as tuas chances e a do novo aí de Santa Catarina?

>> A gente tá com o objetivo de fazer duas cadeiras. Eu tenho, a gente tem um um uma nominata aí com cinco pessoas competitivas, então eh é uma boa chance de fazer dois. Eh, a gente sofreu muito porque conforme a regra de proporcionalidade que o TSE ordenou, nós teríamos 20 vagas. E, infelizmente, o Fuxe adiou a aplicação da regra porque o Rio de Janeiro ia perder quatro vagas, nós ia ganhar quatro. Por coincidência, o fluxo é carioca também, só coincidência. Então, a é óbvio que o

cociente eleitoral ele fica maior e o desafio é maior. [roncando] Então, a gente tá aqui numa expectativa [limpando a garganta] do PL, que é um aqui é um estado que se diz ou majoritariamente de direita deve fazer sete ou oito vagas dessas 16, entendeu? >> E eu e o novo deve fazer uma ou duas. É, é, essa é o, eh, é o cenário aqui do estado. >> Bom, tu tá otimista com a tua campanha, com essas restrições todas? Eu tô

otimista. Não é fácil, é um desafio, tem alguns problemas, né? Tem a concorrência interna, tem a concorrência externa. Aqui na minha região tem alguns candidatos que não existiam, tem alguns candidatos que inclusive outros partidos estão colocando só para me incomodar, entendeu? eles identificam essa pessoa, colocam e plantam ali, mesmo não tenho chance, mas acaba me consumindo, entendeu? Me desgastando. Eh, então tem

tudo isso, mas é do jogo, tá tudo certo. Eh, e no meu ponto de vista, eu tô me esforçando ao máxo. Se der certo, tudo bem, eu tô lutando para isso. Mas se não der, tudo bem também, tá tudo certo. >> Vida tem outras coisas, né? Não depende

da política, >> não. >> [roncando] >> Ã, Gilson, pra gente concluir, eu te peço uma dica de livro, considerações finais, encaminha o pessoal para onde tu quiser e eu te peço que termine com tom positivo. Tu só trouxe um monte de desgraça aqui. Traz uma coisa pra gente ficar animado futuro, que seja que tu acha que tu vai ficar ser reeleito, vai deixar muita gente feliz. >> [roncando] >> Cara, eu vou terminar então dizendo o seguinte, nós estamos em 2026, a gente tem uma janela de oportunidade, só acontece a cada 4 anos. Te esforce aí

que você tá me ouvindo para colocar alguém lá, se acaso você não seja essa pessoa, seja com dinheiro, seja indo pro sinaleiro, seja divulgando em qualquer grau, não é só um grau, tem estadual, tem o governo, tem o presidente. É. Ah, mas eu não gosto nenhum cara. Vai no menos pior. Vai naquele que você engole, mesmo que seja com farofa e tomando água depois, que é pior, que é melhor do que o veneno. Então, eh, essa chance é

agora. Se não é mais 4 anos reclam, ah, vai melhorar muito. Não, não vai melhorar muito, mas vai melhorar um pouco. E é muito melhor melhorar um pouco do que piorar, que do que piorar. Então, eh, eu, por incrível que pareça, esse ano, 2026, por inúmeros motivos, acho que, na grande maioria a nossa possibilidade de melhorar a situação atual, ela é muito boa. Ela é muito boa.

Depende aí da galera eh se motivar, ir para cima e conseguir. Ah, o livro, já que a gente falou sobre isso, eu gosto do livro que eu vou recomendar, principalmente agora nessa época de eleição, é o mito do eleitor racional de KLAN. >> Boa. >> Mito do eleitor racional. Klan.

Brian. >> Muito bom. >> Uhum. Eu conheço. Economista americano.

>> É muito bom. Muito bom. Boa, muito bom, Gilson, olha, muito obrigado pelo teu tempo, obrigado pelo teu trabalho, assim, eh, não é do meu estado, mas eu acompanho e, pô, eu sei o impacto que tu tem, né? E, pô, que a gente tivesse mais 512 Gilson lá, o Brasil seria seria Suíça em 4 anos. Então, assim, vamos lá, pessoal. Gostei muito do teu recado de

recomendar o pessoal se mexer. Eu acho que é isso. Muito obrigado, Gilson. Até uma próxima. Grande abraço, tô sempre à disposição.

Sigam lá Gilson Marques em qualquer plataforma. >> Muito bom. Muito bem, pessoal. Gostaram do episódio com o Gilson? Eu sei que falar de Brasília é é dói, né? Brasília

não produz coisas muito boas em média, né? E é por isso que também a gente tem que prestar atenção, porque cara, a decisão de Brasília acaba nos custando mais dinheiro. Caso você queira economizar na sua conta de luz e começar a tirar um pouco do custo de Brasília, você pode usar energia para assinatura, que eu trabalho pela minha consultoria. Você pode entrar em tapadinhavisivo.com.br/energia

br/energia para fazer a transição da sua conta de luz, pelo menos da parte de consumo dela para uma fazenda solar da Green, que vai lhe dar um benefício de 8 a 14% de desconto. Depende do seu nível de consumo. Se você vier a ser cliente da Green, meu cliente, você não vai ter que fazer obra nenhuma para ganhar esse benefício. vai ter o desconto dentro da sua fatura mensal e a transição é de forma digital, não tem que imprimir nada, assinatura digital e não tem fidelidade. É basicamente pagar mais barato pela sua energia. Fica a dica,

por favor, se torne meu cliente, é mais uma maneira de apoiar o TAP, porque estamos crescendo na parte de energia e com isso eu consigo reinvestir em mais conteúdos e mais liberdade. Pessoal, caso vocês queiram apoiar o Tapa, temos a comunidade do Tapa. é a maneira pelo qual vocês podem apoiar diretamente o podcast. Eh, basicamente o dinheiro que entra da comunidade vai todo paraa equipe sem ser não é para mim, eu não não vejo a cor desse dinheiro. O que eu faço é eu contrato gente pra gente produzir todos os conteúdos que você vê por aí, né? Desde o Tapa Explica ao

podcast, a produção de redes sociais e tudo mais para a liberdade, não só minha, mas a de você e a do Brasil. E de brinde, caso você apoia o Tapa, você pode participar da nossa comunidade no Discord, onde tem, olha, incontáveis canais de conteúdos diferentes. Então, se você quer só acompanhar Bitcoin, discutir Bitcoin, ver o que que o Paulo tá falando de Bitcoin ou outras pessoas mais inteligentes que eu tem na comunidade de TAPA e a gente tá lá todo dia falando das coisas que estão acontecendo. É uma ótima maneira também de se manter informado. tapadobinvisiv.com.br/comunidade.

Barcomunidade. E pessoal, semana que vem tem mais episódios de tapa. Toda semana há quase 8 anos. Então, semana que vem tem mais episódio ao vivo. Aguardo vocês. Muito

obrigado pela audiência e até a próxima. Yeah.